※本契約は英語で締結されるものとし，以下の本契約書の⽇本語翻訳は，あくまで参考のためのものであり，当事者を⼀切拘束しません。英語の原⽂は、[こちら](https://adguard.com/en/eula.html)でご確認いただけます。

# AdGuardのエンドユーザー使⽤許諾契約書

*2021年7⽉19⽇*

重要: このソフトウェアのエンドユーザー使⽤許諾契約書(「EULA」または「契約」)は、お客様(個⼈または、法⼈によって購⼊または取得された場合は法⼈)と ADGUARD SOFTWARE LIMITED(ソフトウェアに関する独占的か否かを問わず、すべての権利の所有者) との間の法的合意です。インストールプロセスを完了し、ソフトウェアを使⽤する前に、慎重にお読みください。ソフトウェアを使⽤することにより、お客様はソフトウェアの受諾を確認し、この EULA の条項に拘束されることに同意します。これらの条項に拘束されることに同意しない場合は、ソフトウェアをインストールしないでください。

この EULA は、お客様および ADGUARD SOFTWARE LIMITED が、この EULA の条項の解釈または適⽤に起因する紛争、違反に起因する紛争を仲裁へ提出する必要があることに注意してください。

## 1. 定義

1.1. 権利者(このソフトウェアの独占的か否かにかかわらず、すべての権利の所有者)とは、キプロス共和国の法律に従って設⽴された ADGUARD SOFTWARE LIMITED を意味します。

1.2. 「ソフトウェア 」とは、お客様に提供される、ADGUARDソフトウェアプログラムおよびそれに含まれる第三者のソフトウェアプログラム（それぞれの場合において、権利者が本契約に基づいて提供するもの）、および対応するドキュメント、関連メディア、印刷物、オンラインまたは電子文書、ならびに上記のすべてのアップデートまたはアップグレードを意味します。

1.3. 「ソフトウェア試⽤版アプリケーション」とは、⼀部の特定のソフトウェアを意味し、限られた期間のソフトウェアのレビュー、デモンストレーション、および評価にのみ使⽤するソフトウェアを意味します。このソフトウェアは、機能が制限されている場合があり、このソフトウェア内の内部メカニズムにより、所定の時間が経過すると動作を停⽌する場合があります。

1.4. 「コンピュータ」とは、パーソナルコンピュータ、ラップトップ、ワークステーション、パーソナルデジタルアシスタント、スマートフォン、ハンドヘルドデバイス、またはこのソフトウェアの設計対象でありこのソフトウェアがインストールされるその他の電⼦機器を含むハードウェアを意味します。

1.5. 「エンドユーザー」または「お客様」とは、各個⼈がこのソフトウェアを⾃分⾃⾝のためにインストールまたは使⽤する、またはこのソフトウェアのコピーを合法的に使⽤する個⼈を意味します。または、このソフトウェアが個⼈の雇⽤主などの組織に代わってインストールまたは使⽤されている場合、「お客様」とは、このソフトウェアがインストールまたは使⽤される組織、およびこのソフトウェアを受け⼊れ、このソフトウェアをインストールまたは使⽤する者を意味します。当該組織の代理は、その組織に代わってその権限を与えられたことを表します。「組織」という⽤語には、パートナーシップ、有限責任会社、企業、協会、合資会社、信託、合弁事業、労働組織、⾮法⼈組織、または政府当局が含まれますが、これらに限定されません。

1.6. 「パートナー」とは、権利者との契約およびライセンスに基づいてこのソフトウェアを配布する個⼈または組織を意味します。

1.7. 「アップデート」とは、権利者が随時独⾃の裁量で提供するすべてのアップグレード、改訂、パッチ、機能強化、修正、変更、複製、追加またはメンテナンスパックなどを意味します。

## 2. ライセンス付与

2.1. お客様は、ソフトウェアのライセンスを購⼊した際に、権利所有者またはパートナーが受け⼊れた該当する注⽂で指定された台数のコンピューターにソフトウェアをインストールして使⽤できます。

2.2. お客様がソフトウェア試⽤版アプリケーションを受け取り、ダウンロードし、またはインストールした場合、お客様はこのソフトウェアの評価ライセンスを付与され、ソフトウェア試⽤版アプリケーションを評価⽬的でのみ使⽤することができ、特に明記されていない限り、最初のインストールの⽇付から適⽤可能な単⼀の評価期間中にのみ使⽤することができます。ソフトウェア試⽤版アプリケーションを他の⽬的で、または適⽤される評価期間を超えて使⽤することは固く禁じられています。

2.3. ソフトウェアアクティベーションの時点から（ソフトウェア試用版アプリケーションを除く）、ソフトウェアパッケージ（ソフトウェアが物理媒体で購⼊された場合）または購⼊時（ソフトウェアがインターネット経由で購⼊された場合）に指定された期間、お客様は以下のサービスを受ける権利があります:
- 権利者がウェブサイトまたはその他のオンラインサービスを通じて公開するソフトウェアのアップデート。お客様が受け取る可能性のある更新はこのソフトウェアの⼀部となり、この EULA の利⽤規約が適⽤されます。
- お客様が最新のアップデートをインストールしていることを条件として、ソフトウェアまたは権利者のウェブサイトに記載されている⽂書に記載されているインターネットを介したテクニカルサポート。最新のアップデートがインストールされていないソフトウェアに対しては、テクニカルサポートが利⽤できることを権利者は保証しません。

## 3. ライセンスの制限

3.1. お客様は、このソフトウェアのコピーを作成または配布したり、あるコンピュータから別のコンピュータまたはネットワークを通じてソフトウェアを電⼦的に転送したりすることはできません。

3.2. この制限にかかわらず、適⽤法で許可されている範囲またはその他権利者によって明⽰的に許可されている範囲を除き、ソフトウェアを変更、マージ、修正、または適合させたり、逆コンパイル、リバースエンジニアリング、逆アセンブル、または⼈間が知覚できる形式にソフトウェアを変換したりすることはできません。

3.3. お客様は、このソフトウェアの販売、再販、賃貸、リース、またはサブライセンスを⾏うことはできません。このソフトウェアの再販またはサブライセンスを許可されるのは、権利者が承認したパートナーのみです。

3.4. お客様は、このソフトウェアを変更したり、このソフトウェアに基づいた派⽣物を作成したりすることはできません。

3.5. お客様がこの EULA を遵守しなかった場合、権利者がこのソフトウェアに対するすべてのライセンスを終了し、お客様はこのソフトウェアのすべてのコピーを破棄しなければならない場合があります。

3.6. この契約書に別段の定めがない限り、お客様は、(A)お客様がライセンスを購⼊したソフトウェアのコピー数を超えてインストールまたは使⽤したり、(B)複数のユーザー名でソフトウェアトライアルアプリケーションをダウンロードしたり、(C)ソフトウェア試⽤版アプリケーションをそれに対する 1 つのライセンスの試⽤期間を超える期間使⽤するためにハードドライブやコンピューターシステムの内容を変更したり、または(D)ソフトウェア試⽤版アプリケーションを、試⽤版以外のバージョンのソフトウェアのライセンスの購⼊を
決定する唯⼀の⽬的以外の⽬的で使⽤することはできません。

3.7. お客様は、このソフトウェアまたはこのソフトウェアの出⼒から、著者の帰属および著作権に関する通
知を含む、所有権の通知またはラベルを削除または変更することはできません。

3.8. お客様は、許諾されていない⽬的または適⽤される法律に違反する⽬的でこのソフトウェアを使⽤する
ことはできません。

## 4. 販売、アクティベーション、期間

このセクション 4 の規定は、有料ライセンスおよびアクティベーションを必要とするソフトウェアに適⽤されます(権利者がアクティベーションなしで無料ライセンスを提供するソフトウェアには適⽤されません)。

4.1. 権利者のウェブサイトからのソフトウェアのライセンスの購⼊は、別途の販売条件 https://adguard.com/terms-of-sale.html によって管理されます、販売条件は参照によりこの EULA に明⽰的に組み込まれています。権利者のパートナーからのこのソフトウェアのライセンスの購⼊には、当該パートナーが提供する追加の販売条件が適⽤される場合があります。

4.2. 評価⽬的以外の場合、または評価期間を超えてこのソフトウェアを使⽤するには、お客様はこのソフトウェアのアクティベーションを⾏う必要があります。お客様が使⽤しているソフトウェアおよびお客様がこのソフトウェアに対するライセンスを購⼊した⽅法によっては、アクティベーションはいくつかの異なる⽅法のいずれかで処理される場合があります。通常、アクティベーションは、該当する注⽂を通じて購⼊されたライセンス数に対するお⽀払い後に権利者がアクティベーションコードを送信する有効な電⼦メールアドレスをお客様が提供することによって処理されます。お客様は購⼊したライセンスごとにアクティベーションコードを受け取ります。特定のソフトウェアのアクティベーションは、お客様がライセンスを購⼊したモバイルアプリケーションプラットフォームを介して(例えば、Amazon サブスクリプションまたは Apple AppStore コードを介して)処理される場合があります。購⼊したライセンスによっては、アクティベーションコードが 1 つ以上のデバイスに適⽤される場合があります。アクティベーションコードを使⽤すると、そのアクティベーションコードに関連付けられたライセンスは、該当する注⽂によって購⼊されたライセンス期間が開始されます。お客様が複数のコンピュータで使⽤することを意図したソフトウェアを取得した場合、お客様のライセンスは、最初のコンピュータ上でのソフトウェアのアクティベーションの⽇から開始されます。

4.3 AdGuard ライセンスを購⼊すると、購⼊時に使⽤したメールアドレスに対して AdGuard アカウントが⾃動的に作成されます。AdGuard アカウントは、Windows 版のインストール中にウィザードウィンドウにメールアドレスを⼊⼒した場合、または Android 版で試⽤期間にサインアップした場合、または adguard.com でウェブサイトを介して直接サインアップした場合にも登録されます。AdGuard アカウントを登録することにより、お客様は 16 歳以上であることを確認したことになります。

お客様にはアクティベーションコードを機密に保つ責任があります。お客様のアカウントにアクセスすることでアクティベーションコードの保存および取得ができます。

必要に応じて、お客様は設定セクションで AdGuard アカウントを削除できます。これにより、ユーザーに関するすべての個⼈情報がシステムから削除されますが、このソフトウェアのアクティベーションコードには影響しません。

権利者は、失われたアクティベーションコードに対して責任を負いません。払い戻しまたは交換アクティベーションコードの発⾏は、権利者のみの裁量で⾏うものとします。

AdGuard アカウントが作成されると、AdGuard ニュースレターや特別オファー通知が⾃動的に購読されます。AdGuard アカウントで、またはニュースレター⾃体の [購読解除] ボタンをクリックすると、購読を解除できます。また、AdGuard ブログまたは AdGuard アフィリエイトプログラムを購読することにより、お客様は、私たちから電⼦メール通知を受け取ることに同意し、お客様が16歳以上であることを確認するものとします。購読を停⽌したい場合は、privacy@adguard.com にお問い合わせください。

4.4. お客様がコンピュータを変更した場合、またはベンダーの他のソフトウェアに変更を加えた場合、お客様は権利者からこのソフトウェアのアクティベーションの再実⾏を要求されることがあります。権利者は、お客様のコンピュータにインストールおよび/または使⽤されるソフトウェアのコピーのライセンスの有効性および/または合法性を検証するために、任意の⼿段および検証⼿順を使⽤する権利を留保します。

## 5. プライバシーポリシーと情報収集

権利者は、お客様の個⼈情報をプライバシーポリシーに従って取り扱います。プライバシーポリシーは [https://adguard.com/privacy.html](https://adguard.com/privacy.html) でご確認いただけます。プライバシーポリシーは時折更新され、お客様の個⼈情報が収集される時点で有効なプライバシーポリシーが、権利者がお客様の個⼈情報を収集、使⽤、および共有する⽅法に適⽤されます。

## 6. 保証免責事項

6.1. お客様は、このソフトウェアの使⽤がお客様のみのリスクであることに明⽰的に同意するものとします。このソフトウェアは、「現状の通り」および「利⽤可能な」基準で提供されます。権利者およびそのサプライヤーおよびパートナーは、この EULA に基づいて提供されるソフトウェアまたは製品およびサービスに関して、特定の⽬的への適合性、⾮侵害、権利、平穏享有を含む、すべての保証および表明を、明⽰、黙⽰、またはその他の⽅法に関わらず放棄します。権利者は、ソフトウェアにエラーがないこと、中断することなく動作することを保証するものではありません。統⼀商事法典（UCC）の第 2 条または第 2A 条で⾔及されている権利または救済措置は、司法管轄区で実施されている通り、ここで明⽰的に許可されない限り、お客様に付与されることはありません。このソフトウェアは、原⼦⼒施設、航空機の航法または通信システム、航空交通管制、⽣命維持または武器システムの設計、建設、保守、運⽤を含むがこれに限定されない危険な環境または危険リスクの⾼い環境での使⽤、またはフェイルセーフ制御を必要とするユースケースでの使⽤を⽬的としたものではありません。権利者は、そのような⽬的に対する適合性の明⽰的または黙⽰的保証を特に否認します。

6.2. 適⽤される法律がこの EULA に準拠したソフトウェアまたはこのソフトウェアまたはサービスに関する保証を必要とする場合、そのような保証はすべて、かかるソフトウェア、製品、またはサービスの提供⽇から 60 ⽇(60 ⽇)に制限されます。

6.3. 権利者またはそのパートナー、またはその代理⼈または従業員によって与えられた⼝頭または書⾯による情報または助⾔は、表明または保証を⾏うものではなく、また、本書に記載されている明⽰的な表明または保証の範囲を拡⼤するものではありません。

6.4. 権利者は、ソフトウェアが何らかの⽅法で変更された場合、または推奨されるハードウェア構成、プラットフォーム、またはオペレーティングシステム以外でソフトウェアの使⽤から⽣じる障害が発⽣した場合、⼀切の責任を負いません。

6.5. 権利者は、お客様が意図的または不注意に、権利者パートナーではない認可されていないものからライセンスを購⼊したりソフトウェアをダウンロードしたりすることによりお客様がインストールした第三者のソフトウェアについて責任を負いません。

6.6. お客様は、お客様によるこのソフトウェアの特定の使⽤が、適⽤される法律、第三者の権利、または第三者に対する契約上の義務に違反しないことを保証する責任を負います。

## 7. 責任の制限

7.1. 法律で認められる最⼤限の範囲において、権利者およびそのサプライヤーまたはパートナーは、このEULA の下で提供されるソフトウェアまたは製品またはサービスの使⽤または使⽤不能に起因する、間接的、特別、偶発的、懲罰的、包括的または結果的損害（機器の使⽤不能またはデータへのアクセス不能、データの喪失、事業の損失、利益の損失、事業の中断などを含むがこれに限定されない）について、契約違反、保証違反、不法⾏為(過失を含む)、製品責任、その他によるかにかかわらず、権利者またはそのサプライヤーまたはパートナーがそのような損害の可能性について通知された場合およびここに記載されている救済策が記載されている場合でも本質的な⽬的に失敗したことがわかった場合でも、お客様または第三者に対して責任を負わないものとします。

7.2. 法律で認められる最⼤限の範囲で、いかなる原因に対しても実際の損害賠償に対する権利者の全責任は、この EULA に基づいて提供されるソフトウェアまたはその他の製品またはサービスに対してお客様が権利者に実際に⽀払った⾦額に制限されます。

7.3. 責任に関する前述の制限は、この EULA のすべての側⾯に適⽤することを意図しています。

## 8. GNU およびその他の第三者ライセンス

このソフトウェアには、GNU ⼀般公衆利⽤許諾（GPL）またはその他の同様のオープンソースまたはフリーソフトウェアライセンスに基づいて、特定のプログラムまたはその⼀部のコピー、変更、再配布、あるいはソースコードへのアクセス（以下「オープンソースソフトウェア」）がお客様にライセンス（またはサブライセンス）されているソフトウェアプログラムが含まれる場合があります。そのようなライセンスによりこのソフトウェアに含まれるオープンソースソフトウェアのソースコードを利⽤可能にすることが必要な場合、お客様が support@adguard.com への要求を送信すると、そのソースコードがお客様に利⽤可能になります。オープンソースソフトウェアのライセンスにより、権利者がこの EULA で付与された権利よりも広範なオープンソースソフトウェアを使⽤、コピー、または変更する権利を提供することが必要な場合、その権利は本書に定める権利および制限よりも優先されます。

## 9. 所有権

この EULA は、お客様にこのソフトウェアを使⽤するための限定的なライセンスを提供します。権利者およびそのサプライヤーおよびパートナーは、すべての著作権およびその他の知的財産権を含む、ソフトウェアおよびそのすべてのコピーに関するすべての権利、権益を保持します。連邦および国際的な著作権を含む、この EULA で特に付与されていないすべての権利は、権利者、そのサプライヤーおよびそのパートナーによって留保されます。

## 10. ⼀般

10.1. 適⽤される法律、仲裁、および裁判地の選択。この EULA は、法律の規則および原則の抵当に⾔及することなく、キプロス共和国の法律に準拠し、解釈されます。この EULA は、国際物品売買契約に関する国連条約に準拠するものではなく、その適⽤は明⽰的に除外されます。この EULA の条項の解釈または適⽤に起因する紛争、またはその違反は、直接交渉によって解決されない限り、キプロス共和国の仲裁によって裁定されるものとします。仲裁⼈によって提供されたいかなる裁定も、当事者に対する最終的かつ拘束⼒を持つものであり、そのような仲裁裁定に関するいかなる判決も管轄権のある裁判所で執⾏され得ます。この第10 条のいかなる者も、仲裁⼿続の前、中、後にかかわらず、当事者が管轄権を有する裁判所から公平な救済を求めたり、または得たりすることを妨げるものではありません。

10.2. 全体の契約と⾮放棄。この EULA は、この契約の主題に関する当事者間の完全な合意を含み、⼝頭または書⾯のいずれであっても、すべての以前または同時期の合意または理解に取って代わります。お客様は、この契約に従ってライセンスされたソフトウェアに関連して、お客様が発⾏した発注書またはその他の書⾯による通知または⽂書に含まれる、いかなる変更または追加の条項も、効⼒を持たないことに同意するものとします。権利者がこの EULA またはその権利を⾏使しなかったり、⾏使が遅れたり、あるいはこのEULA に違反した場合でも、権利者がそれらの権利または違反を放棄したとみなされないものとします。

10.3. 修正の制限。権利者のパートナー、または権利者のパートナーの代理⼈または従業員は、この EULAに修正を⾏う権限を持っていません。この EULA とこのソフトウェアに関する権利者のパートナーが提供する別個の条件との間の⽭盾またはあいまいさは、この EULA に有利に解決されるものとします。

10.4. 分離条項。この EULA のいずれかの規定が、管轄権を有する裁判所によって法律に反すると判断された場合、その規定は許容される最⼤限の範囲で施⾏され、この EULA の残りの規定は引き続き完全な効⼒を有します。

10.5. 禁⽌されている場所での不使⽤。このソフトウェアの使⽤は、この EULA のすべての条項に効⼒を与えない管轄区域において許可されていません。

10.6. 譲渡。お客様は、権利者の書⾯による事前の同意なしに、EULA に関するいかなる権利もしくは義務も法的⾏為またはその他の⽅法によって第三者に譲渡することはできません。そのような同意を⽋いていると主張された譲渡は、その開始時において無効になります。権利者は、いつでも、またはその単独の裁量により、そのウェブサイトに通知を掲載することにより、この EULA に基づいた権利または義務の全部または⼀部を任意の当事者に譲渡または委任することができます。

## 11. 訴訟を提起する期間

この EULA に関する取引に起因する形態にかかわらず、いずれの当事者によっても、訴訟の原因が発⽣してから 1 年以上経過したあとには提起できません。ただし知的財産権の侵害に対する訴訟は例外とし、この場合は適⽤される最⼤の法定期間内に提起することができます。

## 12. お問い合わせ先

この EULA に関するご質問がある場合、または何らかの理由で権利者に連絡したい場合は、カスタマーサポートサービスまでお問い合わせください:

メールアドレス: support@adguard.com

ウェブサイト: adguard.com

© ADGUARD SOFTWARE LIMITED. All Rights Reserved. このソフトウェアおよび付属の⽂書には著作権があり、著作権法および国際著作権条約、ならびにその他の知的財産法および条約によって保護されています。
