# Уведомление о конфиденциальности: браузерное расширение AdGuard
*22 марта 2021*

> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены — бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Настоящее Уведомление перечисляет всю информацию, которую мы можем собирать, и объясняет, почему мы это делаем и как используем эту информацию. Мы собираем тольку ту информацию, которая необходима обеспечения полной функциональности продуктов AdGuard. 

Мы считаем, что конфиденициальность является фундаментальным правом человека. Поэтому мы максимально прозрачны в отношении того, что делает AdGuard, и объясняем цель каждого бита информации, собранного нашими приложениями.

## Какие данные собирает браузерное расширение AdGuard и когда

- [Проверка обновлений рекламных фильтров](#filters-updates-check)
- [Статистика использования рекламных фильтров](#ad-filters-stats)
- [Отправка жалобы на сайт](#web-page-complaint)
- [Проверка сайта Антифишингом](#browsing-security-check)
- [Антифишинг-сообщество](#browsing-security-community)

### <a id="filters-updates-check"></a> Проверка обновлений рекламных фильтров

Расширение AdGuard обращается к нашим серверам, чтобы проверить наличие обновлений рекламных фильтров. При этом передается следующая информация:

- Тип браузера;
- Язык браузера;
- ID расширения (случайный номер, генерируемый при установке расширения);
- Версия расширения;
- Тип сборки расширения.

Проверка обновлений фильтров осуществляется раз в сутки. Мы агрегируем полученные данные с целью выявления числа активных пользователей.

### <a id="ad-filters-stats"></a> Статистика использования рекламных фильтров

Опция "Отправлять статистику использования рекламных фильтров" **отключена по умолчанию**. Ничего не будет пересылаться, если только Пользователь вручную не включит эту опцию, чтобы помочь нам улучшить рекламные фильтры. [Эта статья в Базе знаний](https://kb.adguard.com/general/filter-rules-statistics) рассказывает, как именно включение этой опции помогает нам.

Если Пользователь включил опцию "Отправлять статистику использования рекламных фильтров", периодически пересылается следующая информация:

- Версия браузерного расширения;
- Тип браузера;
- Список идентификаторов включенных рекламных фильтров;
- Список, состоящий из следующих элементов:
    - Доменное имя посещённого сайта,
    - Количество просмотров страниц за последнее время,
    - Список правил фильтрации и ID фильтров, сработавших на этом сайте,
    - Для URL-правил отправляется доменное имя заблокированного запроса. Список формируется на основе статистики посещения сайтов с момента последней отправки статистики.
    
С помощью сбора статистики используемых фильтров мы можем обнаружить устаревшие правила фильтров и удалить их. Таким образом, предоставляя данную информацию, вы помогаете всем пользователям AdGuard.

### <a id="web-page-complaint"></a> Отправка жалобы на сайт

Пользователь может отправить отчёт о проблеме на сайте прямо из расширения. Расширение автоматически откроет страницу reports.adguard.com и передаст некоторую информацию о своих настройках. Пользователь получит возможность изменить или удалить эту информацию.

Пока Пользователь не согласится отправить эту информацию, нажав кнопку "Готово", никакие данные не будут сохранены или отправлены куда-либо. В случае, если Пользователь нажимает эту кнопку, отчёт будет анонимно опубликован на [GitHub](https://github.com/adguardteam/adguardfilters/issues).

### <a id="browsing-security-check"></a> Проверка сайта Антифишингом

Если Пользователь включает опцию «Защита от фишинговых и вредоносных сайтов», приложение AdGuard проверяет каждый веб-сайт перед его посещением Пользователем. При этом используется механизм Lookup API, информация передается серверу в форме префиксов хэшей. Это не позволяет нам определить, какой именно сайт посещает Пользователь.

### <a id="browsing-security-community"></a> Антифишинг-сообщество

Если Пользователь включил опцию "Принять участие в развитии антифишинга", программа будет время от времени отправлять анонимную информацию по безопасности:

- URL-адреса посещаемых веб-сайтов, которые AdGuard определяет как потенциально ненадежные, вместе с информацией о характере выявленных угроз;
- Дополнительную статистическую информацию об угрозах, обнаруженных программным обеспечением AdGuard.

Указанная выше информация, получаемая AdGuard, не включает в себя личные данные Пользователя. Информация отправляется анонимно вместе с аналогичной информацией от других пользователей программы исключительно для использования в статистических целях.