# Уведомление о конфиденциальности: AdGuard Home
*03 апреля 2019*
> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены — бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Настоящая Политика конфиденциальности содержит информацию о данных, получаемых от Пользователя в процессе его работы с приложениями AdGuard, и их обработке. Мы собираем только ту личную информацию, которая необходима для полной функциональности продуктов AdGuard. Мы не используем данные в целях отслеживания действий Пользователя и не передаем информацию третьим лицам. Мы принимаем все необходимые технические и административные меры для защиты получаемой о Пользователях информации.

Пожалуйста, ознакомьтесь с нашей политикой конфиденциальности, чтобы узнать, какая информация пересылается при использовании AdGuard Home, как мы ее храним и обрабатываем в дальнейшем.

## Данные, пересылаемые при использовании AdGuard Home

### Проверка обновлений

AdGuard Home периодически скачивает [файл .json](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome/blob/master/version.json), чтобы проверить наличие более новой версии. При этом не передаётся никакая информация.

### Проверка обновлений фильтров AdGuard

AdGuard Home устанвливает соединение с серверами AdGuard, чтобы проверить наличие обновлений фильтров, разработанных AdGuard. При этом на серверы не пересылается никакая информация. Периодически AdGuard Home скачивает файл, содержащий версии всех фильтров и список доступных обновлений фильтров.

### Когда Пользователь настроивает в AdGuard Home использование одного из серверов AdGuard DNS:

Когда Пользователь пытается посетить веб-страницу, сервер AdGuard получает следующую информацию:

* IP-адрес Пользователя;
* DNS-запрос, содержащий доменное имя.

DNS-запрос будет перенаправляться корневому или авторитетному DNS-серверу, но для вышестоящего сервера это будет выглядеть так, будто источником запроса является сервер AdGuard DNS. У вышестоящего сервера нет абсолютно никакого способа определить оригинального Пользователя. Мы, в свою очередь, не логгируем и не храним эту информацию.

### Когда Пользователь настраивает использование опции Browsing Security (отключена по умолчанию):

Для каждого запрошенного домена, AdGuard Home устанавливает соединение с сервером Browsing Security и передаёт префикс из 8 символов к SHA256-хэшу доменного имени. Сервер отвечает списком полных хэшей, и AdGuard Home проверяет, есть ли совпадение. Отправляемые префиксы не хранятся и не содержат никакой личной информации.

### Когда Пользователь настраивает использование опции Parental Control (отключена по умолчанию):

Для каждого запрошенного домена, AdGuard Home устанавливает соединение с веб-службой Parental Control и передаёт префикс из 8 символов к SHA256-хэшу доменного имени. Служба отвечает списком полных хэшей, и AdGuard Home проверяет, есть ли совпадение. Отправляемые префиксы не хранятся и не содержат никакой личной информации.