# Уведомление о конфиденциальности: AdGuard и AdGuard Pro для iOS
*01 августа 2020*

> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены — бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Настоящее Уведомление перечисляет всю информацию, которую мы можем собирать, и объясняет, почему мы это делаем и как используем эту информацию. Мы собираем тольку ту информацию, которая необходима обеспечения полной функциональности продуктов AdGuard. 

Мы считаем, что конфиденициальность является фундаментальным правом человека. Поэтому мы максимально прозрачны в отношении того, что делает AdGuard, и объясняем цель каждого бита информации, собранного нашими приложениями.

**Обратите внимание, что AdGuard Pro и AdGuard для iOS практически одинаковы с точки зрения функциональности и с точки зрения того, как оба приложения обрабатывают данные пользователей. Есть лишь небольшое различие, связанное с тем, что приложение AdGuard для iOS также позволяет входить в систему через личный кабинет AdGuard, а AdGuard Pro - нет, что отражено в некоторых пунктах данной Политики конфиденциальности.**

[В этой статье](https://adguard.com/ru/blog/updating-adguard-pro-for-ios.html) мы подробно рассказываем, почему у нас получились два почти идентичных приложения.


## Какие данные собирают AdGuard Pro/AdGuard для iOS и когда

AdGuard Pro/AdGuard для iOS используют локальный VPN. При этом соединения ни с какими удалёнными серверами не устанавливаются, и приложение не передает какие-либо данные третьим лицам. Мы собираем только данные, необходимые для правильной работы приложения и для устранения неполадок. Более подробная информация представлена ниже.

- [Проверка обновлений рекламных фильтров блокировщика контента Safari](#filters-updates-check)
- [Отправка отчёта об ошибке](#sending-bug-report)
- [Отправка жалобы на сайт](#web-page-complaint)
- [Вход в личный кабинет (только для AdGuard для iOS)](#logging-into-account)
- [Выход из личного кабинета (только для AdGuard для iOS)](#logging-out-account)
- [Первый запуск приложения (только для AdGuard для iOS)](#first-time-start)

### <a id="filters-updates-check"></a> Проверка обновлений рекламных фильтров блокировщика контента Safari

AdGuard Pro/AdGuard для iOS обращается к своим серверам, чтобы проверить наличие обновлений рекламных фильтров. В ходе данного процесса происходит отправка следующих данных:

- Язык приложения;
- Идентификатор приложения.

Проверка обновлений фильтров осуществляется раз в сутки. Мы не храним эти данные, но анонимно агрегируем их с целью выявления числа активных пользователей.

### <a id="sending-bug-report"></a> Отправка отчёта об ошибке

Пользователь может сообщить об ошибке, нажав на кнопку “Отправить отчет об ошибке” в приложении AdGuard Pro/AdGuard для iOS. При этом следующие данные будут отправлены вместе с сообщением и адресом электронной почты пользователя:

- Содержимое файла журнала;
- Идентификатор приложения;
- Созданный программой файл `.json`, содержащий правила для Safari;
- Список включенных рекламных фильтров;
- Версии приложения и ОС;
- Модель устройства;
- Выбранные язык и регион;
- Лог VPN-туннеля; 
- Список активных подписок.

Данная информация используется для дальнейшей диагностики и устранения неполадок.

### <a id="web-page-complaint"></a> Отправка жалобы на сайт

Пользователь может отправить отчёт о проблеме на сайте прямо из приложения AdGuard Pro/AdGuard для iOS. Приложение автоматически откроет страницу reports.adguard.com и передаст некоторую информацию о своих настройках. Пользователь получит возможность изменить или удалить эту информацию.

Пока Пользователь не согласится отправить эту информацию, нажав кнопку “Готово”, никакие данные не будут сохранены или отправлены куда-либо. В случае, если Пользователь нажимает эту кнопку, отчёт будет опубликован на [GitHub](https://github.com/adguardteam/adguardfilters/issues) (анонимно).

### <a id="logging-into-account"></a> Вход в личный кабинет (только для AdGuard для iOS)

Пользователи AdGuard для iOS могут использовать эту опцию, чтобы активировать Премиум функции приложения. Когда вы логинитесь в личном кабинете AdGuard через приложение, передаётся следующая информация:

- Введённые логин/пароль или лицензионный ключ;
- Идентификатор приложения;
- Идентификатр устройства;
- Версия приложения;
- Тип устройства (iPhone X, iPad Pro и т.д.).

### <a id="logging-out-account"></a> Выход из личного кабинета (только для AdGuard for iOS)

Следующая информация передаётся на наши серверы при выходе из личного кабинета через приложение:

- Идентификатор приложения;
- Версия приложения.

### <a id="first-time-start"></a> Первый запуск приложения 

Следующая информация передаётся на наши серверы при первом запуске приложения:

- Идентификатор приложения;
- Версия приложения; 
- Тип устройства (iPhone X, iPad Pro и т.д.).
