# Политика конфиденциальности
*21 июня 2022*

> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены: бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

## Кем мы являемся

ADGUARD SOFTWARE LIMITED (далее «мы») собирает и обрабатывает ваши личные данные в соответствии с этой Политикой конфиденциальности и в согласии с применимыми законами о защите данных. В данной Политике конфиденциальности представлена необходимая информация о ваших правах и наших обязанностях и объясняется как, когда и зачем мы обрабатываем ваши личные данные.

Наш основной принцип — собирать только ту информацию, которая необходима для обеспечения вас полной функциональностоью наших продуктов и услуг.

ADGUARD SOFTWARE LIMITED — компания с офисом, зарегистрированным по адресу Klimentos 41-43, KLIMENTOS TOWER, Flat/Office 25, 1061, Nicosia, Cyprus, которая выступает в роли оператора при обработке ваших личных данных.

## Что мы считаем «личными данными»

Мы подчиняемся европейскому [«Общему Регламенту по Защите Данных»](http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/PDF/?uri=CELEX:32016R0679&from=EN), который определяет личные данные как «...любая информация, относящаяся к определённому или определяемому физическому лицу (“субъекту данных”); определяемое физическое лицо — это физическое лицо, чья идентичность может быть установлена, прямо или косвенно, в частности, по отношению к таким идентификаторам, как имя, идентификационный номер, данные о местоположении, онлайн-идентификатор, или же по одному или нескольким факторам, уникальным для физической, генетической, психологической, экономической, культурной или социальной идентичности этого физического лица». Когда мы используем термины «личные данные» и «личная информация», мы имеем в виду это определение. 

## Как мы собираем личные данные

Существует несколько способов, как мы можем получить ваши личные данные:

- Когда вы посещаете сайт adguard.com (далее «сайт») и его поддомены. Узнайте больше о том, какая именно информация и как именно собирается, а так же как вы можете влиять на это, в [Уведомлении о конфиденциальности сайта AdGuard](https://adguard.com/privacy/website.html).

- Когда вы используете наши продукты. Вы можете найти полный список получаемых нами личных данных на странице Уведомления о конфиденциальности, относящегося к используемому вами продукту. 

## Какие личные данные мы собираем

Мы собираем только те данные, которые необходимы для обеспечения полной функциональности продуктов, услуг и сайтов AdGuard. Мы ничего не собираем в целях отслеживания и принимаем все необходимые технические, административные и физические меры для защиты получаемой информации.

Подробные описания того, какие личные данные мы получаем при использовании вами сайта и каждого отдельного продукта AdGuard, собраны на веб-страницах соответствующих Уведомлений о конфиденциальности.

## Как мы собираем ваши личные данные

Ваша конфиденциальность — наш высший приоритет. Мы относимся к ней очень серьёзно и никогда не разглашаем, не делимся и не продаём ваши данные, если только не получили на это ваше согласие или того не требует закон. Единственная цель сбора и хранения ваших личных данных — предоставить вам наши продукты и услуги в полном объёме.

Мы храним личные данные столько, сколько необходимо для продолжения предоставления вам этих продуктов и услуг, либо до момента, когда вы отзовёте своё согласие на хранение нами этой информации.

## Ваши права

У вас есть следующие права относительно ваших личных данных. Вы можете:

- Экспортировать всю личную информацию, которая содержится в вашем личном кабинете на сайте adguard.com, и сохранить её в отдельный файл;
- Запросить информацию о том, какие данные о вас мы храним, и как долго. Если мы не запрашивали эту информацию у вас напрямую, то вы можете запросить информацию об источнике;
- Запросить исправление неверной информации о вас или же дополнение неполной информации. Мы сделаем это по возможности быстро, если только не существует легальной причины не делать этого, в случае чего мы сообщим вам о ней;  
- Удалить ваши личные данные. Вы можете сделать это самостоятельно через личный кабинет на сайте adguard.com или же отправив запрос на электронный адрес privacy@adguard.com. В последнем случае мы можем попросить вас подтвердить вашу личность.

Если вы не согласны с данной Политикой или какой-либо её частью, то вы имеете право подать жалобу с помощью местных представителей власти, отвечающих за защиту данных.

## Защитные меры

Как уже было сказано выше, ваша конфиденциальность — наш главный приоритет. Мы делаем всё возможное, чтобы защитить вас и ваши личные данные от неправомерного доступа, изменения, раскрытия или уничтожения.

Для этого мы осуществляем следующие меры безопасности:

- **Системы контроля доступа**: мы делаем всё необходимое для того, чтобы ваши личные данные не были использованы без разрешения. Контроль осуществляется различными способами, которые включают в себя введение пароля, двухфакторную идентификацию, документальное подтверждение личности, документированные процессы управления изменениями и/или многоуровневая авторизация.

- **Контроль доступа к данным**: также мы работаем над тем, чтобы доступ к личным данным и их изменению был только у лиц, авторизованных надлежащим образом. Прямой доступ к базе данных ограничен и права доступа к приложениям установлены таким образом, чтобы лица, имеющие право использовать систему обработки данных, имели доступ только к тем личным данным, к которым они обладают привилегией доступа; и что личные данные не могут быть прочитаны, скопированы, изменены или удалены без разрешения в процессе обработки.

- **Хранение данных в дата-центре**: персональная информация хранится в центре обработки данных (ЦОД), или дата-центре, расположенном во Франкфурте. Это надёжно: ЦОД не требует от нас собирать какие-либо данные о трафике или использовании вами наших продуктов и услуг. Если он попросит нас начать это делать, мы прекратим работу с этим провайдером и найдём ему альтернативу. 

- **Протокол передачи данных**: мы также принимаем разумные меры для того, чтобы было возможно проверить и установить, в каких организациях предусматривается передача личных данных с помощью средств передачи данных, поэтому личные данные не могут быть прочитаны, скопированы, изменены или удалены без разрешения во время электронной передачи или транспортировки.

- **Управление вводом**: мы принимаем необходимые меры, чтобы можно было проверить и установить, какие именно персональные данные были введены в системы обработки данных, изменены или удалены, а также кем были осуществлены эти действия.

- **Резервное копирование данных**: резервные копии баз данных производятся на регулярной основе, защищены и шифруются для обеспечения защиты личных данных от случайного уничтожения или потери, когда мы являемся оператором этих данных.

- **Логическое разделение**: личные данные логически разделяются в наших системах для гарантии того, что личные данные, собираемые для разных целей, обрабатываются отдельно.

## Последствия непредоставления ваших личных данных

Вы не обязаны предоставлять нам ваши личные данные. Но эта информация требуется нам для предоставления продуктов, услуг и ответов на ваши запросы.

## Ограничения по возрасту

__Мы запрещаем использование наших услуг, продуктов и сайта лицами младше 16 лет__ в мере, допускаемой применимыми законами. Если вы обладаете информацией, что кто-то младше 16 лет незаконно предоставил нам свои личные данные, пожалуйста, дайте нам знать, и мы примем необходимые меры по удалению этих данных.

## Как мы используем Cookies

Определение cookies и то, как мы их используем, подробно описано в [специально отведённом разделе](https://adguard.com/privacy/website.html#anchor-1) нашей Политики конфиденциальности.

## Изменения в этой Политике конфиденциальности

Время от времени мы можем изменять эту Политику конфиденциальности. Эти изменения могут стать необходимыми в связи с эволюцией законов, положений и отраслевых стандартов. Также изменения могут быть вызваны переменами в нашей компании.

Мы опубликуем изменения на этой странице и рекомендуем вам ознакомиться с нашей Политикой конфиденциальности. Если мы внесём изменения, которые существенно изменят ваши права, мы отправим дополнительное уведомление по электронной почте. Если вы не согласны с изменениями в этой Политике конфиденциальности, свяжитесь с нами по адресу privacy@adguard.com.
