# Уведомление о конфиденциальности: AdGuard DNS
*25 февраля 2021*

> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Наши главные принципы: бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Мы считаем, что конфиденциальность – фундаментальное право человека. Поэтому мы открыты в отношении того, что делает AdGuard, собираем только то, что необходимо для обеспечения полной функциональности продуктов и сервисов AdGuard, и объясняем цель сбора любой минимальной информации.

Настоящее уведомление перечисляет данные, которые мы можем собирать через [AdGuard DNS](https://adguard.com/ru/adguard-dns/overview.html), и объясняет, почему мы это делаем и как используем эту информацию. 

## Общие положения

Сервис AdGuard DNS работает под юрисдикцией Республики Кипр. Все связанные с ним действия и практики соответствуют директивам и постановлениям Европейского союза, а также соответствующим национальным и местным законам и постановлениям Республики Кипр, что включает в себя (но не ограничено этим) Закон о цифровых услугах (The Digital Services Act) и Общий регламент по защите данных (General Data Protection Regulation).

AdGuard DNS работает как преобразователь DNS запросов, который может блокировать доступ к определенным доменам в зависимости от выбранной конфигурации сервера:

* *AdGuard DNS «Стандартный»* блокирует доступ к доменам, которые мы считаем рекламными, следящими или вредоносными. Этот список постоянно обновляется на основе отзывов пользователей.
* *AdGuard DNS «Семейный»* блокирует доступ к тем же доменам, что и «Стандартный», а также к доменам, которые могут содержать контент для взрослых. Он также обеспечивает безопасный поиск и включает безопасные режимы, где это возможно, что может привести к изменению результатов поиска, отсутствию некоторых разделов комментариев и прочим отличиям во внешнем виде веб-страницы по сравнению с ее исходным состоянием.
* *AdGuard DNS «Нефильтрующий»* не блокирует и не перенаправляет запросы. Он только возвращает IP-адрес запрошенного домена.

Каждый раз, когда DNS-сервер AdGuard (кроме нефильтрующих серверов) получает запрос к домену, который мы считаем рекламным или трекинговым доменом, он возвращает «неопределенный IP-адрес» (0.0.0.0). Каждый раз, когда DNS-сервер AdGuard (за исключением нефильтрующих серверов) получает запрос к домену, который мы считаем доменом, содержащим вредоносное ПО, или когда сервер AdGuard DNS «Семейный» получает запрос к домену, который мы считаем доменом категории «для взрослых», он в ответ перенаправляет пользователя на страницу-заглушку, объясняющую, что произошло.

Если вы не согласны с нами относительно классификации определенного домена как домена для рекламы, отслеживания, вредоносного ПО или домена для взрослых, или если вы считаете, что определенный домен должен быть заблокирован одним из DNS-серверов AdGuard, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу support@adguard.ru.

## Какие данные и в каких случаях может собирать AdGuard DNS 

Мы НЕ собираем информацию о самом пользователе. Другими словами, ваш IP-адрес или какие-либо другие данные о вас не записываются.

**Что мы собираем:** 

1. Мы храним агрегированные метрики производительности нашего DNS-сервера, а именно: количество совершённых запросов к тому или иному серверу, количество заблокированных запросов, скорость обработки запросов. 
2. Мы храним анонимную базу доменов, запрошенных в течение последних 24 часов. Мы не собираем информацию, которая могла бы каким-либо образом идентифицировать пользователя, который отправил запрос. Эта информация нужна нам, чтобы искать новые трекеры и другие угрозы.
3. Мы считаем, сколько раз был заблокирован тот или иной трекер. Эта информация нужна нам, чтобы очищать фильтры от наименее используемых, устаревших правил.

Мы не передаём никакие данные третьим лицам. Они используется исключительно для внутренних целей, таких как анализ производительности. Единственная информация, которой мы можем поделиться, является общей, как например, списки доменов, которые наши серверы распознали как рекламные, отслеживающие или вредоносные.
