# Уведомление о конфиденциальности: AdGuard для Mac
*12 ноября 2019*

> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены — бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Настоящее Уведомление перечисляет всю информацию, которую мы можем собирать, и объясняет, почему мы это делаем и как используем эту информацию. Мы собираем тольку ту информацию, которая необходима обеспечения полной функциональности продуктов AdGuard. 

Мы считаем, что конфиденициальность является фундаментальным правом человека. Поэтому мы максимально прозрачны в отношении того, что делает AdGuard, и объясняем цель каждого бита информации, собранного нашими приложениями.

## Какие данные собирают AdGuard для Mac и когда

- [Проверка статуса лицензии](#license-status-check)
- [Сброс лицензии](#license-reset)
- [Проверка обновлений рекламных фильтров](#filters-updates-check)
- [Активация пробного периода](#trial-period-activation)
- [Отправка жалобы на страницу](#web-page-complaint)
- [Отправка сообщения в поддержку](#support-message)
- [Вылет приложения](#app-crash)
- [Проверка сайта Антифишингом](#browsing-security-check)
- [Антифишинг-сообщество](#browsing-security-community)

### <a id="license-status-check"></a> При проверке статуса лицензии

Для проверки статуса лицензии AdGuard обращается к своим серверам. При этом передается следующая информация:

* Идентификатор приложения;
* Версия приложения;
* Лицензионный ключ;
* Имя компьютера;
* Хэш MAC-адреса компьютера;
* Хэш идентификатора компьютера;
* Язык системы;
* Идентификатор дистрибутива AdGuard

Мы используем вышеперечисленные данные с целью периодической проверки состояния лицензии. Хэши идентификатора компьютера и MAC-адреса также используются для привязки лицензии к компьютеру. Эта информация используется также для отображения лицензионных ключей Пользователя в личном кабинете на adguard.com.

### <a id="license-reset"></a> Сброс лицензии

Сброс лицензии осуществляется по запросу пользователя. При этом передается следующая информация:

* Идентификатор приложения.

### <a id="filters-updates-check"></a> Проверка обновлений рекламных фильтров

AdGuard обращается к своим серверам, чтобы проверить наличие обновлений рекламных фильтров. В ходе данного процесса не происходит передача персональной информации. Приложение периодически скачивает файл с версиями всех фильтров, а также с их доступными обновлениями.

### <a id="trial-period-activation"></a> Активация пробного периода

Когда Пользователь активирует пробный период, следующая информация пересылается на наш сервер:

- Имя компьютера;
- Хэш MAC-адреса;
- Хэш идентификатора устройства;
- Язык системы;
- Индентификатор приложения;
- Версия приложения;
- Идентификатор сборки.

### <a id="web-page-complaint"></a> Отправка жалобы на сайт

Пользователь может отправить отчёт о проблеме на сайте прямо из расширения. Расширение автоматически откроет страницу reports.adguard.com и передаст некоторую информацию о своих настройках. Пользователь получит возможность изменить или удалить эту информацию.

Пока Пользователь не согласится отправить эту информацию, нажав кнопку "Готово", никакие данные не будут сохранены или отправлены куда-либо. В случае, если Пользователь нажимает эту кнопку, отчёт будет анонимно опубликован на [GitHub](https://github.com/adguardteam/adguardfilters/issues).

### <a id="support-message"></a> Отправка сообщения в поддержку

Пользователь может отправлять сообщения в службу поддержки прямо из приложения, при этом передаётся файл, содержащий некоторую информацию о настройках приложения и о конфигурации системы, часто необходимых для диагностики и решения возможных проблем. Пользователь также может включить опцию “Отправить диагностический отчёт”, содержащий дополнительную информацию. Никакая информация не пересылается до тех пор, пока Пользователь не подтвердит отправку.

Следующая информация пересылается при отправке сообщения в службу поддержки:

* Идентификатор приложения;
* Версия приложения;
* Язык системы;
* Сетевые настройки приложения;
* Версия ОС;
* Список установленных рекламных фильтров.

Если Пользователь включил опцию «Включить в сообщение диагностический отчет», дополнительно высылается содержимое файла журнала AdGuard, включающего в себя сообщения программы (ошибки, предупреждения). Данная информация используется для дальнейшей диагностики и устранения неполадок.

### <a id="app-crash"></a> Вылет приложения

В случае неполадки, приведшей к неожиданной остановке работы приложения, Пользователю будет предложено отправить особый отчёт о вылете приложения. Если Пользователь согласится, мы получим следующую информацию:

* Идентификатор приложения;
* Хэш устройства;
* Модель устройства, объём его памяти и дискового пространства;
* Версия приложения;
* Версии ОС и Кернел;
* Трассировка стека (stack trace);
* Список используемых приложением компонентов и их версии;
* Время последнего запуска системы;
* Время последнего запуска приложения.

Данная информация используется для дальнейшей диагностики и устранения неполадок.

### <a id="browsing-security-check"></a> Проверка сайта Антифишингом

Если Пользователь включает опцию «Защита от фишинговых и вредоносных сайтов», приложение AdGuard проверяет каждый веб-сайт перед его посещением Пользователем. При этом используется механизм Lookup API, информация передается серверу в форме префиксов хэшей. Это не позволяет нам определить, какой именно сайт посещает Пользователь.

### <a id="browsing-security-community"></a> Антифишинг-сообщество

Если Пользователь включил опцию "Принять участие в развитии антифишинга", программа будет время от времени отправлять анонимную информацию по безопасности:

- URL-адреса посещаемых веб-сайтов, которые AdGuard определяет как потенциально ненадежные, вместе с информацией о характере выявленных угроз;
- Дополнительную статистическую информацию об угрозах, обнаруженных программным обеспечением AdGuard.

Указанная выше информация, получаемая AdGuard, не включает в себя личные данные Пользователя. Информация отправляется анонимно вместе с аналогичной информацией от других пользователей программы исключительно для использования в статистических целях.