# Уведомление о конфиденциальности: Сайты AdGuard & Cookies
*24 мая 2018*
> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены — бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Данное уведомление о конфиденциальности распространяется на adguard.com и все другие сайты AdGuard, расположенные на его субдоменах («Сайт»), и подробно описывает, какая информация может быть собрана о вас, когда вы их посещаете.

## Cookies

Когда вы переходите на Сайт, наш сервер попросит ваше разрешение разместить на вашем жестком диске небольшой файл данных, называемый «cookie». Если вы предоставите согласие, этот файл добавится и поможет анализировать веб-трафик. Данные, которые мы получаем из файлов cookie, могут использоваться для того, чтобы:

- Помогать вам входить в Личный кабинет посредством сохранения учетных данных пользователя (в зависимости от того, какие параметры вы выбираете в настройках вашего профиля). Мы также можем использовать файлы cookie для записи информации о регистрации пользователя. Cookies могут помочь нам определить ваши предпочтения, включая язык и валюту, для будущего использования.

- Собирать анонимную информацию в целях повышения точности предоставления наших услуг. Мы также можем использовать файлы cookie для сбора анонимной информации о загрузке наших продуктов с сайта(-ов) загрузки; эта информация используется только для статистических целей, и при этом никакие Личные данные не собираются и не хранятся.

Ничто из информации, которую мы можем получить при использовании файлов cookie, не считается Личными данными по стандартам GDPR, поскольку эта информация не позволяет идентифицировать вас как физическое лицо. Вы всегда можете [отключить файлы cookie](https://www.wikihow.com/Disable-Cookies) в своем веб-браузере или очистить существующие файлы cookie. Но, пожалуйста, обратите внимание на то, что некоторые функции наших продуктов и услуг могут работать некорректно без помощи файлов cookie.

## Взаимодействие с Сайтом AdGuard

### Do Not Track

Мы уважаем право пользователей на сохранение конфиденциальности, поэтому мы уважаем право на настройку Do Not Track («DNT») в браузерах. Если в вашем браузере включен параметр DNT, все какие бы то ни было аналитические инструменты, включая наши собственные, не будут загружены на Вайт.

### IP-адрес и базовая информация об устройстве.

Определение вашего IP-адреса и сбор базовой информации о вашем устройстве помогает нам представлять контент на правильном языке, предлагать продукты, ориентированные на конкретную страну или регион, а также идентифицировать вашу местную валюту в случае покупки. Эта информация анонимна и нигде не хранится, так как мы не знаем последних цифр Вашего IP-адреса.

### Аналитика

Мы используем аналитические инструменты исключительно для того, чтобы лучше понимать трафик Сайта и то, как он используется его посетителями. Конечной целью является повышение качества наших услуг и улучшение пользовательского опыта.

В настоящее время мы используем на Сайте два аналитических инструмента. Эти инструменты помогают нам путем сбора информации понять, как именно посетители пользуются Сайтом.

Мы считаем [Matomo](https://matomo.org/)(matomo.adguard.com) лучшим вариантом с точки зрения конфиденциальности, поскольку данные не передаются третьим сторонам (поставщикам услуг), и мы сами управляем ими. В конце концов мы собираемся перейти к использованию исключительно этого сервиса.

Тем временем мы также используем Google Analytics с включенной [анонимизацией IP-адреса](https://support.google.com/analytics/answer/2763052?hl=en). Пользователи, которые не хотят, чтобы их отслеживал Google Analytics, могут отказаться от сбора их данных. Чтобы сделать это , установите [расширение отказа от Google Analytics](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout).


### Когда вы скачиваете продукты AdGuard

Мы не требуем указывать какие-либо личные данные для скачивания наших продуктов. 

### Когда вы покупаете продукты AdGuard

Когда вы платите за продукты AdGuard, услуги биллинга предоставляются сторонними компаниями. Поставщики услуги биллинга (платежные сервисы) выступают нашими партнерами - таким образом, вы покупаете продукт AdGuard не у нас, а напрямую у поставщика услуги биллинга. Обработка ваших личных данных будет регулироваться политикой конфиденциальности или пользовательскими соглашениями поставщика услуги. 

Мы сохраняем информацию, которую вы вводите во время заказа (адрес вашей электронной почты). Эта информация может быть использована в случае, если вы запросите восстановление лицензионного ключа. Эту информацию вы можете при желании удалить из вашего Личного кабинета на сайте adguard.com

Поставщик услуг биллинга может передавать нам некоторые данные из вашей личной информации, но не включая сведения об оплате, если только вы не дадите на это своё согласие (в случае рекуррентных списаний за автоматическое продление лицензии). Мы можем использовать получаемую информацию (не включая информацию об оплате), чтобы подтвердить наличие регистрации или статус вашей лицензии, в случае если нам будет необходимо связаться с вами по вопросам статуса вашего Личного кабинета или продления вашей подписки, если вы используете эту функцию. 

### Когда вы пользуетесь Личным кабинетом

[Личный кабинет](https://adguard.com/account/main.html) AdGuard позволяет вам управлять несколькими лицензиями в одном месте, не создавая для каждой из них отдельного пользователя. Если вы захотите зарегистрироваться в Личном кабинете, вам придётся предоставить адрес своей электронной почты, и придумать пароль для входа. Мы можем использовать эту информацию для работы с вашими лицензиями, оказания технической поддержки, предоставления дополнительных программных продуктов и сервисов, а также для подтверждения внесения вами изменений в доступ к вашему Личному кабинету или в настройки продуктов. __Регистрируя личный кабинет AdGuard, вы подтверждаете, что вам не менее 16 лет__.

### Ссылки на сторонние сайты 

На нашем сайте могут быть опубликованы ссылки на сторонние сайты, которые могут быть вам интересны или полезны. Однако, если вы решили воспользоваться этими ссылками, чтобы покинуть наш сайт, вы должны принять во внимание, что мы никак не контролируем действия стороннего сайта.  И, соответственно, не несем ответственности за защиту или конфиденциальность информации, которую вы предоставляете при посещении таких сайтов и сайтов, которые не регулируются данной Политикой конфиденциальности. Если вас беспокоит безопасность Личных данных, то вам следует проявлять осторожность и обращать внимание на политику конфиденциальности, применяемую к каждому отдельному рассматриваемому веб-сайту.

### Комментарии 

Мы используем сервис [Disqus](https://disqus.com/) для секций с комментариями на Сайте. В этом случае мы не собираем никаких данных о вас при регистрации или входе в вашу учётную запись Disqus, но обратите внимание, что данные могут быть собраны самим Disqus, когда вы оставляете комментарий или просто посещаете страницу с комментариями, поддерживаемую Disqus. Собранные таким образом данные обрабатываются Disqus в соответствии с их [политикой конфиденциальности](https://help.disqus.com/terms-and-policies/disqus-privacy-policy).

### Новостные подписки

Наш сайт предлагает подписаться на новости AdGuard с помощью рассылок, уведомлений о постах в блоге и прочее. Если вы захотите подписаться на такие рассылки, то вам будет предложено указать адрес электронной почты. __Подписываясь на новости AdGuard, вы подтверждаете, что вам не менее 16 лет__.

Вы всегда можете отписаться от наших рассылок через Личный кабинет AdGuard или просто кликнув на кнопку "Отписаться" в теле письма самой рассылки.

### Дополнительная регистрация на Сайте

На некоторых поддоменах (например, forum.adguard.com) нашего Сайта вы можете пройти дополнительную регистрацию, где вас могут попросить выбрать логин, пароль, указать ваше местоположение и/или предоставить адрес электронной почты. __Регистрируясь в любом из сервисов, предоставляемых Сайтом, вы  подтверждаете, что вам не менее 16 лет__. Все данные, полученные таким образом, хранятся и используются в соответствии с [общей Политикой](https://adguard.com/privacy.html) и могут быть исправлены или удалены по вашему запросу. Чтобы запросить изменение ваших Личных данных, напишите нам на privacy@adguard.com. Перед выполнением вашего запроса мы можем попросить вас подтвердить вашу личность.
