# Уведомление о конфиденциальности: AdGuard для Windows
*12 ноября 2019*

> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены — бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Настоящее Уведомление перечисляет всю информацию, которую мы можем собирать, и объясняет, почему мы это делаем и как используем эту информацию. Мы собираем тольку ту информацию, которая необходима обеспечения полной функциональности продуктов AdGuard. 

Мы считаем, что конфиденициальность является фундаментальным правом человека. Поэтому мы максимально прозрачны в отношении того, что делает AdGuard, и объясняем цель каждого бита информации, собранного нашими приложениями.

## Какие данные собирают AdGuard для Windows и когда

- [Проверка статуса лицензии](#license-status-check)
- [Сброс лицензии](#license-reset)
- [Активация пробного периода](#trial-period-activation)
- [Проверка обновлений программы](#app-update-check)
- [Проверка обновлений рекламных фильтров](#filters-updates-check)
- [Проверка наличия доступных уведомлений](#notification-check)
- [Вылет программы](#app-crash)
- [Вылет установщика](#installer-crash)
- [Удаление программы](#app-uninstall)
- [Отправка жалобы на сайт](#web-page-complaint)
- [Отправка сообщения в поддержку](#support-message)
- [Проверка сайта Антифишингом](#browsing-security-check)
- [Антифишинг-сообщество](#browsing-security-community)
- [Проверка сайта Родительским контролем](#parental-control-check)

### <a id="license-status-check"></a> Проверка статуса лицензии

Для проверки статуса лицензии AdGuard обращается к своим серверам. При этом осуществляется передача следующих данных:

- Имя компьютера;
- MD5-хэш MAC-адреса компьютера;
- Хэш hardware ID компьютера;
- Язык ОС;
- Идентификатор приложения;
- Версия приложения;
- Язык приложения;
- Лицензионный ключ;
- Флаг отправки анонимизированной статистики;
- Идентификатор дистрибутива AdGuard

Мы используем эти данные, чтобы проверять статус лицензии на устройстве. Hardware и MAC идентификаторы также используются для привязки лицензии к компьютеру. Эта информация также используется, чтобы отображать лицензионные ключи Пользователя в личном кабинете на сайте adguard.com.

### <a id="license-reset"></a> Сброс лицензии

Сброс лицензии осуществляется по запросу Пользователя. При этом передается следующая информация:

- Идентификатор приложения.

### <a id="trial-period-activation"></a> Активация пробного периода

Когда Пользователь активирует пробный период, следующая информация пересылается на наш сервер:

- Индентификатор приложения;
- Частичная конфигурация настроек.

### <a id="trial-period-activation"></a> Проверка обновлений программы

Для проверки наличия обновлений приложения AdGuard обращается к своим серверам. При этом осуществляется передача следующих данных:

- Идентификатор приложения;
- Канал обновления;
- Имя приложения;
- Версия приложения;
- Язык приложения;
- Флаг автоматического обновления;
- Версия ОС.

Проверка наличия обновлений осуществляется периодически. Данные, полученные в ходе проверки, не сохраняются и в дальнейшем не используются.

### <a id="filters-updates-check"></a> Проверка обновлений рекламных фильтров

AdGuard обращается к своим серверам, чтобы проверить наличие обновлений рекламных фильтров. В ходе данного процесса не происходит передача персональной информации. Приложение периодически скачивает файл с версиями всех фильтров, а также с их доступными обновлениями.

### <a id="notification-check"></a> Проверка наличия доступных уведомлений

Проверка доступных уведомлений осуществляется по запросу пользователя. В ходе данного процесса происходит отправка следующих данных:

- Идентификатор приложения.

### <a id="app-crash"></a> Вылет программы

Если работа AdGuard была остановлена некорректно, то автоматически создастся отчёт об ошибке. При следующем запуске программы вам будет предложено отправить его разработчикам. В отчёте передаётся следующая информация: 

- Трассировка стека (stack trace);
- Минидамп памяти (только в случае вылета в нативном коде);
- Имя компьютера;
- Версия приложения;
- Настройки приложения;
- Идентификатор приложения;
- Имя активного пользователя Windows;
- Версия .NET Framework;
- Список активных процессов.

### <a id="installer-crash"></a> Вылет установщика

Если работа AdGuard была остановлена некорректно в процессе установки, то автоматически создастся отчёт об ошибке, который Пользователю будет предложено отправить разработчикам. Если Пользователь согласится, в отчёте будет передана следующая информация: 

- Информация о системе;
- Трассировка стека (stack trace);
- Версия AdGuard;
- Список активных процессов;
- Версия .NET;
- Идентификатор приложения;
- Имя активного пользователя Windows;
- Содержимое файла журнала установщика.

### <a id="app-uninstall"></a> Удаление программы

После удаления программы происходит отправка следующих данных:

- Идентификатор приложения.

### <a id="web-page-complaint"></a> Отправка жалобы на сайт

Пользователь может отправить отчёт о проблеме на сайте прямо из приложения. Приложение автоматически откроет страницу reports.adguard.com и передаст некоторую информацию о своих настройках. Пользователь получит возможность изменить или удалить эту информацию.

Пока Пользователь не согласится отправить эту информацию, нажав кнопку “Готово”, никакие данные не будут сохранены или отправлены куда-либо. В случае, если Пользователь нажимает эту кнопку, отчёт будет опубликован на [GitHub](https://github.com/adguardteam/adguardfilters/issues) (анонимно).

### <a id="support-message"></a> Отправка сообщения в поддержку

Пользователь может отправлять сообщения в службу поддержки прямо из приложения, при этом передаётся файл, содержащий некоторую информацию о настройках приложения и о конфигурации системы, часто необходимых для диагностики и решения возможных проблем. Пользователь также может включить опцию “Отправить диагностический отчёт”, содержащий дополнительную информацию. Никакая информация не пересылается до тех пор, пока Пользователь не подтвердит отправку.

Следующая информация пересылается при отправке сообщения в службу поддержки:

- Идентификатор приложения;
- Версия приложения;
- Язык приложения;
- Версия ОС;
- Версия Microsoft .NET Framework, установленная на компьютере;
- Список включённых рекламных фильтров;
- Лицензионный ключ.

Если опция «включить в сообщение диагностический отчет» включена, дополнительно для диагностики ошибки высылается следующая информация:

- Список процессов, работающих в момент отправки сообщения;
- Содержимое файла журнала AdGuard, включающего в себя список ошибок, произошедших с момента последнего запуска программы.

### <a id="browsing-security-check"></a> Проверка сайта Антифишингом

Если Пользователь включает опцию «Защита от фишинговых и вредоносных сайтов», приложение AdGuard проверяет каждый веб-сайт перед его посещением Пользователем. При этом используется механизм Lookup API, информация передается серверу в форме префиксов хэшей. Это не позволяет нам определить, какой именно сайт посещает Пользователь.

### <a id="browsing-security-community"></a> Антифишинг-сообщество

Если Пользователь включил опцию "Принять участие в развитии антифишинга", программа будет время от времени отправлять анонимную информацию по безопасности:

- URL-адреса посещаемых веб-сайтов, которые AdGuard определяет как потенциально ненадежные, вместе с информацией о характере выявленных угроз;
- Дополнительную статистическую информацию об угрозах, обнаруженных программным обеспечением AdGuard.

Указанная выше информация, получаемая AdGuard, не включает в себя личные данные Пользователя. Информация отправляется анонимно вместе с аналогичной информацией от других пользователей программы исключительно для использования в статистических целях.

### <a id="parental-control-check"></a> Проверка сайта Родительским контролем

Если Пользователь включает опцию "Родительский контроль", приложение AdGuard проверяет каждый веб-сайт перед его посещением Пользователем. При этом используется механизм Lookup API, информация передается серверу в форме префиксов хэшей. Это не позволяет нам определить, какой именно сайт посещает Пользователь.