# Уведомление о конфиденциальности: AdGuard для Android
*6 ноября 2019*
> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены — бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Настоящее Уведомление перечисляет всю информацию, которую мы можем собирать, и объясняет, почему мы это делаем и как используем эту информацию. Мы собираем тольку ту информацию, которая необходима обеспечения полной функциональности продуктов AdGuard. 

Мы считаем, что конфиденициальность является фундаментальным правом человека. Поэтому мы максимально прозрачны в отношении того, что делает AdGuard, и объясняем цель каждого бита информации, собранного нашими приложениями.

## Какие данные собирает AdGuard для Android и когда

- [Проверка статуса лицензии](#license-status-check)
- [Сброс лицензии](#license-reset)
- [Запрос пробного периода](#trial-period-request)
- [Проверка обновлений приложения](#app-update-check)
- [Проверка обновлений рекламных фильтров](#filters-update-check)
- [Отправка жалобы на страницу](#web-page-complaint)
- [Отправка сообщения в поддержку](#support-message)
- [Автоматическая отправка отчётов о вылетах](#automatic-crash-reporting)
- [Технические данные и информация о взаимодействиях](#technical-and-interaction-data)
- [Проверка сайта Антифингом](#browsing-security-check)
- [Антифишинг-сообщество](#browsing-security-community)

### <a id="license-status-check"></a> Проверка статуса лицензии

Для проверки статуса лицензии AdGuard обращается к своим серверам. При этом происходит передача следующих данных:

- Идентификатор приложения;
- Версия приложения AdGuard;
- Имя устройства (используется в личном кабинете, где Пользователь может  видеть список устройств, активированных его лицензионными ключами);
- Лицензионный ключ;
- Язык приложения;
- Идентификатор дистрибутива AdGuard.

Мы используем эти данные, чтобы проверять статус лицензии на устройстве. Эта информация также используется, чтобы отображать лицензионные ключи Пользователя в личном кабинете на adguard.com.

Пользователь может также ввести логин и пароль от личного кабинета adguard.com, чтобы активировать Премиум функционал приложения. В этом случае, приложение также отправит на сервер эти данные, чтобы авторизовать Пользователя.

### <a id="license-reset"></a> Сброс лицензии

Сброс лицензии осуществляется по запросу Пользователя. При этом передается следующая информация:

- Идентификатор приложения;

### <a id="trial-period-request"></a> Запрос пробного периода

Пользователь может запросить пробный период использования приложения. Для активации пробного периода происходит передача следующих данных:

- Идентификатор приложения;
- Указанный email-адрес Пользователя (на него высылаются инструкция для активации и материалы для ознакомления с программой);
- Язык приложения;
- Идентификатор дистрибутива AdGuard.

### <a id="app-update-check"></a> Проверка обновлений приложения

Для проверки обновлений AdGuard обращается к своим серверам. При этом осуществляется передача следующих данных:

- Идентификатор приложения;
- Версия приложения;
- Язык приложения;
- Канал обновления.

Проверка наличия обновлений осуществляется периодически. Данные, полученные в ходе проверки, нигде не хранятся (но агрегируются в анонимном виде в целях ведения статистики).

### <a id="blocking-filters-update-check"></a> Проверка обновлений рекламных фильтров

AdGuard обращается к своим серверам, чтобы проверить наличие обновлений рекламных фильтров. В ходе данного процесса не происходит передача персональной информации. Приложение периодически скачивает файл с версиями всех фильтров, а также с их доступными обновлениями.

### <a id="web-page-complaint"></a> Отправка жалобы на страницу

Пользователь может отправить отчёт о проблеме на сайте прямо из приложения. Приложение автоматически откроет страницу reports.adguard.com и передаст некоторую информацию о своих настройках. Пользователь получит возможность изменить или удалить эту информацию.

Пока Пользователь не согласится отправить эту информацию, нажав кнопку “Готово”, никакие данные не будут сохранены или отправлены куда-либо. В случае, если Пользователь нажимает эту кнопку, отчёт будет опубликован на [GitHub](https://github.com/adguardteam/adguardfilters/issues) (анонимно).

### <a id="support-message"></a> Отправка сообщения в службу поддержки

Если Пользователь отправляет письмо, используя раздел программы "Сообщение в поддержку", следующие данные передаются вместе с сообщением и указанным адресом электронной почты:

- Идентификатор приложения;
- Версия приложения;
- Имя устройства (включает в себя как имя производителя, так и название модели устройства);
- Версия Android на устройстве;
- Версия Android kernel;
- Список активированных рекламных фильтров;
- Конфигурация приложения.

Если пользователь включил опцию «отправить отчет о системе» (по умолчанию она выключена), дополнительно высылается информация для диагностики ошибки:

- Список потоков программы и их текущее состояние;
- Содержимое файла журнала программы;
- Список установленных приложений.

### <a id="automatic-crash-reporting"></a> Автоматическая отправка отчётов о вылетах

При первом запуске приложение спросит у Пользователя разрешение на отправку автоматических отчётов о вылетах. В случае, если Пользователь выдаст такое разрешение (и только в этом случае), следующая информация будет пересылаться на наши серверы при вылете приложения:

- Имя и модель устройства;
- Версия ОС и кернел-сборка;
- Статус ROOT;
- Неидентифицируемый ID;
- Объем полной и свободной оперативной памяти;
- Ориентация экрана;
- Разрешение и растровая плотность экрана;
- Имя и версия приложения AdGuard;
- Информация, относящаясе к вылету (сообщение об ошибке и трассировка стека);
- Последние строки лог-файла.

Эти данные используются нашими разработчиками, чтобы изучить обстоятельства вылета и исправить потенциальные ошибки.

### <a id="technical-and-interaction-data"></a> Технические данные и информация о взаимодействиях

При первом запуски, Пользователю будет предложено разрешить AdGuard отправлять технические данные и информацию о взаимодейтсвиях. Если Пользователь согласится (и только в этом случае), будет передаваться следующая информация:

- Идентификатор синтетической телеметрии (случайная строка, генерирующаяся при установке приложения);
- Конфигурация приложения (включённые модули, статус активации);
- Информация об устройстве (тип, размер экрана, язык, версия Android);
- Названия экранов, просмотренных внутри приложения;
- Когда данные пересылаются на сервер AdGuard, IP-адрес Пользователя может быть временно сохранён в рамках логирования сервера.

Эти данные предназначены только для внутреннего использования и не будут переданы третьей стороне.

Вот для чего мы используем эти данные:

- Чтобы понять, какой функционал используется наиболее часто;
- Чтобы понять, с какими проблемами сталкиваются пользователи приложения;
- Чтобы обнаруживать и исправлять ошибки пользовательского интерфейса;
- Чтобы изучать, что пользователям нравится и не нравится в приложении AdGuard.

### <a id="browsing-security-check"></a> Проверка сайта Антифишингом

Если у Пользователя включена опция «Защита от фишинговых и вредоносных сайтов» приложение AdGuard проверяет каждый веб-сайт перед его посещением. При этом используется механизм Lookup API, информация передается серверу в форме префиксов хэшей. Это не позволяет нам определить, какой именно сайт посещает Пользователь.

При включенном модуле Антифишинга AdGuard периодически выполняет проверку времени отклика для списка серверов модуля Антифишинга. Однако, с этими запросами не передается никакой информации.

### <a id="browsing-security-community"></a> Антифишинг-сообщество

Если Пользователь включил опцию "Принять участие в развитии антифишинга", программа будет время от времени отправлять анонимную информацию по безопасности:

- URL-адреса посещаемых веб-сайтов, которые AdGuard определяет как потенциально ненадежные, вместе с информацией о характере выявленных угроз;
- Дополнительную статистическую информацию об угрозах, обнаруженных программным обеспечением AdGuard.

Указанная выше информация, получаемая AdGuard, не включает в себя личные данные Пользователя. Информация отправляется анонимно вместе с аналогичной информацией от других пользователей программы исключительно для использования в статистических целях.