# Уведомление о конфиденциальности: AdGuard для Safari
*22 марта 2021*

> **Основная идея:** AdGuard не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены — бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Настоящее Уведомление перечисляет всю информацию, которую мы можем собирать, и объясняет, почему мы это делаем и как используем эту информацию. Мы собираем тольку ту информацию, которая необходима для обеспечения полной функциональности продуктов AdGuard. 

Мы считаем, что конфиденициальность является фундаментальным правом человека. Поэтому мы максимально прозрачны в отношении того, что делает AdGuard, и объясняем цель каждого бита информации, собранного нашими приложениями.

## Какие данные собирает AdGuard для Safari и когда

- [Проверка обновлений рекламных фильтров](#filters-updates-check)
- [Отправка жалобы на сайт](#web-page-complaint)

### <a id="filters-updates-check"></a> Проверка обновлений рекламных фильтров

AdGuard для Safari обращается к нашим серверам, чтобы проверить наличие обновлений рекламных фильтров. При этом передаётся следующая информация:

- Язык Safari;
- ID клиента (случайный номер, генерируемый при установке AdGuard для Safari);
- Версия AdGuard для Safari;
- Тип сборки AdGuard для Safari.

Проверка обновлений фильтров по умолчанию осуществляется раз в 48 часов, либо согласно выставленному периоду проверки обновлений, а также после проверки обновлений вручную Пользователем. Мы агрегируем полученные данные с целью выявления числа активных пользователей.

### <a id="web-page-complaint"></a> Отправка жалобы на сайт

Пользователь может отправить отчёт о проблеме на сайте прямо из AdGuard для Safari. Приложение автоматически откроет страницу reports.adguard.com и передаст некоторую информацию о своих настройках. Пользователь получит возможность изменить или удалить эту информацию.

Пока Пользователь не согласится отправить эту информацию, нажав кнопку "Готово", никакие данные не будут сохранены или отправлены куда-либо. В случае, если Пользователь нажимает эту кнопку, отчёт будет анонимно опубликован на [GitHub](https://github.com/adguardteam/adguardfilters/issues).