# Лицензионное соглашение AdGuard VPN
*3 октября 2022 года*

Эти условия использования (далее «Условия») — это юридическое соглашение между вами (физическим лицом) и компанией Adguard Software Limited (владельцем всех прав на программное обеспечение (далее «ПО»), исключительных или иных). Прочитайте их внимательно перед установкой и использованием ПО. Используя ПО, вы подтверждаете согласие на Условия и обязуетесь их соблюдать. Если вы не согласны соблюдать эти Условия, не устанавливайте ПО.

Обратите внимание: настоящие Условия требуют, чтобы вы и Adguard Software Limited передали в арбитраж любой спор, возникающий в связи с толкованием или применением Условий или их нарушением.

Время от времени Adguard Software Limited может изменять Условия без предварительного уведомления. Условия становятся обязательными с момента их обновления на нашем сайте. Мы можем сообщить вам об изменении Условий, отправив письмо по электронной почте и/или опубликовав обновлённые Условия на сайте AdGuard VPN.

__1. Общие положения__

1.1. Adguard Software Limited предоставляет VPN-сервис AdGuard VPN для вашего исключительного использования, на ваш риск и под вашу ответственность. Только и исключительно вы ответственны за использование AdGuard VPN. AdGuard VPN не несёт ответственности за любые потери, денежный или неденежный ущерб. Это не включает гонорары адвокатов и судебные издержки, независимо от любых законов и уставов, которые предписывают иное.

1.2. Adguard Software Limited предоставляет вам неисключительную и ограниченную лицензию на загрузку и использование AdGuard VPN. Сервис AdGuard VPN принадлежит компании Adguard Software Limited и защищён авторским правом во всем мире. Adguard Software Limited сохраняет все права, права собственности и интересы в отношении сервиса AdGuard VPN и любой его части, включая, без ограничений, все авторские права, торговые марки, знаки обслуживания, коммерческие тайны и другие права интеллектуальной собственности. Все права защищены, если не указано иное. Изменение, распространение посторонним лицам, реверс-инжиниринг или иное использование AdGuard VPN любым способом, не разрешённым Adguard Software Limited в письменном виде, строго запрещено.

1.3. Чтобы использовать AdGuard VPN, вы должны установить это ПО и зарегистрироваться, используя адрес электронной почты. Укажите действительный адрес почты для создания учётной записи пользователя AdGuard VPN. Также вы можете войти в систему, используя почту и пароль, которые ранее зарегистрировали на сайте my.adguard.com.

1.4. Указывая свой адрес электронной почты, вы соглашаетесь получать рассылку о новых версиях и акциях AdGuard VPN, а также о других продуктах или сервисах Adguard Software Limited. Если вы не хотите получать маркетинговые письма, вы можете отписаться от них в личном кабинете AdGuard или прямо в полученном письме.

1.5. Также мы можем изменить или прекратить работу бесплатных сервисов без уведомления в любое время по нашему собственному усмотрению. Бесплатные услуги могут быть прекращены в конце соответствующего периода действия договора.

__2. Условия продажи__

2.1. Пользователь оплачивает подписку, позволяющую активировать AdGuard VPN, ПО, загружаемое с сайта https://adguard-vpn.com/.

2.2 Заказ оформляется через платёжный сервис Paddle.com. Paddle обслуживает все запросы покупателей и занимается возвратами.

2.3. Если вы не отменили автооплату, средства будут списаны с вашего счёта автоматически, и подписка на AdGuard VPN будет продлена. Если вы отключите автоматическое продление, то до истечения срока действия подписки на AdGuard VPN получите письмо с условиями продления на электронный адрес, указанный при первой покупке. Также мы заранее уведомим вас о повышении цен на подписки на AdGuard VPN.

__3. Политика возврата средств__

Наши пользователи могут получить полный возврат средств, потраченных на годовую подписку AdGuard, приобретённую на сайте https://adguard-vpn.com/. Для подписок, приобрётенных в других местах, проверьте политику возврата средств у конкретного посредника. Важно: месячные подписки не подлежат возврату. Годовые подписки гарантируют возврат денег в течение 30 дней. Все запросы на возврат денег, сделанные в течение 30 дней после приобретения годовой подписки, удовлетворяются независимо от причины.

После возврата средств подписка блокируется. По истечении 30 дней все запросы на возврат средств рассматриваются индивидуально, и решение о возврате средств остаётся за компанией Adguard Software Ltd. Мы не предоставляем частичный возврат средств за обновление или продление подписки. Каждый запрос на частичный возврат средств обсуждается отдельно между клиентом и службой поддержки и удовлетворяется только по взаимному согласию. Чтобы вернуть деньги за подписку, приобретённую на официальном сайте https://adguard-vpn.com/, свяжитесь со службой поддержки: support@adguard-vpn.com. Время обработки запроса зависит от способа оплаты и обычно занимает 5-10 рабочих дней.

__4. Ограничения__

4.1. Вы не можете делать или распространять копии ПО или передавать его в электронном виде с одного компьютера на другой или по сети.

4.2. Вы не имеете права изменять, объединять, модифицировать или адаптировать ПO, а также декомпилировать, перепроектировать, дизассемблировать или иным образом сводить его к форме исходного кода, за исключением случаев, когда это разрешено действующим законодательством, или когда правообладателем прямо разрешено иное.

4.3. Вы не имеете права продавать, перепродавать, сдавать в аренду, лизинг или сублицензировать ПО. Только авторизованные партнёры правообладателя имеют право перепродавать или сублицензировать его.

4.4. Вы не имеете права изменять ПО или создавать на его основе производные работы.

4.5.  Если вы не соблюдаете условия настоящего лицензионного соглашения, правообладатель может лишить вас лицензий на ПО, а вы должны будете уничтожить все копии ПO.

4.6. Вы не имеете права удалять или изменять любые уведомления или пометки о праве собственности из ПО или любых выходных данных программ, включая указания на авторство и уведомления об авторских правах.

4.7. Вы не можете использовать ПО для любых несанкционированных или незаконных целей или действий в соответствии с действующим законодательством.

4.8. Использовать AdGuard VPN могут только лица, достигшие 18 лет. Вам не разрешается подключаться к AdGuard VPN и пользоваться им, если вы несовершеннолетний, если вам запретили доступ к AdGuard VPN, или если ваш аккаунт заблокирован по какой-либо причине.

4.9. В случае нарушения мы оставляем за собой право заблокировать аккаунт или ограничить доступ к AdGuard VPN по нашему собственному усмотрению. Компания может заблокировать аккаунт или ограничить доступ мгновенно и без какого-либо уведомления. Если ваш аккаунт был заблокирован, свяжитесь с нами для дополнительной информации.

__5. Личные данные и Политика конфиденциальности__

5.1. Adguard Software Limited гарантирует строгую политику без логирования для сервиса AdGuard VPN: во время его использования ваши действия не отслеживаются, не записываются, не фиксируются, не хранятся и не передаются третьим лицам. Примечание: мы не записываем ваш IP-адрес, IP-адреса и доменные имена сайтов, которые вы посещаете.

5.2. AdGuard VPN собирает и обрабатывает очень ограниченное количество данных пользователей и придерживается [строгой политики конфиденциальности](https://adguard-vpn.com/privacy.html). В ней подробно объясняется, как Adguard Software Limited обрабатывает ваши личные данные, связанные с использованием AdGuard VPN и посещением сайта https://adguard-vpn.com/.

5.3. Перед использованием AdGuard VPN вы соглашаетесь прочитать нашу Политику конфиденциальности, которая объясняет, какую информацию мы собираем и что может с ней произойти, включая то, как такая информация передаётся и используется. Продолжая использовать AdGuard VPN, вы соглашаетесь с настоящими Условиями и Политикой конфиденциальности, доступными по ссылке выше.

__6. Отказ от гарантийных обязательств__

6.1 ВЫ ПРЯМО СОГЛАШАЕТЕСЬ, ЧТО ИСПОЛЬЗУЕТЕ ПО ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО НА СВОЙ РИСК. ПO ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ПО ПРИНЦИПУ КАК ЕСТЬ И ПО МЕРЕ ДОСТУПНОСТИ. ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ, ЕГО ПОСТАВЩИКИ И ПАРТНЁРЫ ОТКАЗЫВАЮТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ И ЗАЯВЛЕНИЙ В ОТНОШЕНИИ ПО ИЛИ ЛЮБЫХ ПРОДУКТОВ ИЛИ УСЛУГ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ В СООТВЕТСТВИИ С НАСТОЯЩИМ СОГЛАШЕНИЕМ, БУДЬ ТО ЯВНЫЕ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ИЛИ ИНЫЕ ГАРАНТИИ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИИ ТОВАРНОГО СОСТОЯНИЯ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ, ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ И СПОКОЙНОГО ПОЛЬЗОВАНИЯ. ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕ ГАРАНТИРУЕТ, ЧТО ПО НЕ СОДЕРЖИТ ОШИБОК ИЛИ БУДЕТ РАБОТАТЬ БЕЗ ПЕРЕБОЕВ. НИКАКИЕ ПРАВА ИЛИ ВОЗМЕЩЕНИЯ, ОТНОСЯЩИЕСЯ К СТАТЬЕ 2 ИЛИ СТАТЬЕ 2А КОММЕРЧЕСКОГО КОДЕКСА (UCC), КАК ОН ВВЕДЁН В ДЕЙСТВИЕ В ЛЮБОЙ ЮРИСДИКЦИИ, НЕ БУДУТ ПРЕДОСТАВЛЯТЬСЯ ВАМ, ЕСЛИ ЭТО НЕ ВЫРАЖЕНО В ЯВНОМ ВИДЕ ЗДЕСЬ. ПО НЕ РАЗРАБОТАНО, НЕ ПРЕДНАЗНАЧЕНО И НЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНО ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ В ОПАСНЫХ И РИСКОВАННЫХ СРЕДАХ ИЛИ В СЛУЧАЯХ, ТРЕБУЮЩИХ ОТКАЗОУСТОЙЧИВОГО УПРАВЛЕНИЯ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ПРОЕКТИРОВАНИЕ, СТРОИТЕЛЬСТВО, ОБСЛУЖИВАНИЕ ИЛИ ЭКСПЛУАТАЦИЮ ЯДЕРНЫХ ОБЪЕКТОВ, СИСТЕМ НАВИГАЦИИ ИЛИ СВЯЗИ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ, УПРАВЛЕНИЯ ВОЗДУШНЫМ ДВИЖЕНИЕМ, СИСТЕМ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ СИСТЕМ ВООРУЖЕНИЯ. ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ СПЕЦИАЛЬНО ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ЛЮБЫХ ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ТАКИХ ЦЕЛЕЙ.

6.2. ЕСЛИ ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО ТРЕБУЕТ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ В ОТНОШЕНИИ ПО ИЛИ ЛЮБЫХ ПРОДУКТОВ ИЛИ СЕРВИСОВ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ В СООТВЕТСТВИИ С НАСТОЯЩИМ СОГЛАШЕНИЕМ, ВСЕ ТАКИЕ ГАРАНТИИ ОГРАНИЧЕНЫ СРОКОМ В ШЕСТЬДЕСЯТ (60) ДНЕЙ С ДАТЫ ПОСТАВКИ ТАКОГО ПО, ПРОДУКТОВ ИЛИ СЕРВИСОВ.

6.3. НИКАКАЯ УСТНАЯ ИЛИ ПИСЬМЕННАЯ ИНФОРМАЦИЯ ИЛИ СОВЕТ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ ПРАВООБЛАДАТЕЛЕМ ИЛИ ЕГО ПАРТНЁРАМИ, ЕГО ИЛИ ИХ АГЕНТАМИ ИЛИ СОТРУДНИКАМИ, НЕ СОЗДАЮТ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ИЛИ ГАРАНТИИ И НЕ УВЕЛИЧИВАЮТ ОБЪЁМ ЛЮБОГО ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ИЛИ ГАРАНТИИ, ПРЕДУСМОТРЕННОГО ЗДЕСЬ.

6.4. ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕ НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, А ВЫ ОСВОБОЖДАЕТЕ ПРАВООБЛАДАТЕЛЯ ОТ ЛЮБОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ЕСЛИ ПО БЫЛО ИЗМЕНЕНО КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ, ИЛИ ЗА ЛЮБОЙ СБОЙ, ВОЗНИКШИЙ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО С ИНОЙ, ЧЕМ РЕКОМЕНДОВАННАЯ КОНФИГУРАЦИЕЙ, ПЛАТФОРМОЙ ИЛИ ОПЕРАЦИОННОЙ СИСТЕМОЙ.

6.5. ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕ НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБОЕ ПО ТРЕТЬИХ ЛИЦ, УСТАНОВЛЕННОЕ ВАМИ, НАМЕРЕННО ИЛИ СЛУЧАЙНО, ПРИ ПОКУПКЕ ЛИЦЕНЗИЙ ИЛИ ЗАГРУЗКЕ ПО У НЕ УПОЛНОМОЧЕННОГО ЛИЦА, НЕ ЯВЛЯЮЩЕГОСЯ ПАРТНЁРОМ ПРАВООБЛАДАТЕЛЯ.

6.6. ВЫ НЕСЁТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТО, ЧТОБЫ ВАШЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПО НЕ НАРУШАЛО ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО, ПРАВА ТРЕТЬИХ ЛИЦ ИЛИ ВАШИ ДОГОВОРНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ПЕРЕД ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ.

__7. Ограничение ответственности__

7.1. В МАКСИМАЛЬНОЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЁННОЙ ЗАКОНОМ, НИ ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ, НИ ЕГО ПОСТАВЩИКИ ИЛИ ПАРТНЁРЫ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ИЛИ ЛЮБОЙ ТРЕТЬЕЙ СТОРОНОЙ ЗА КОСВЕННЫЙ, СПЕЦИАЛЬНЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ, ШТРАФНОЙ, КОМПЕНСАЦИОННЫЙ ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИЙ УЩЕРБ (ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, УЩЕРБ ЗА НЕВОЗМОЖНОСТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ УСТРОЙСТВА ИЛИ ДОСТУПА К ДАННЫМ, ПОТЕРЮ ДАННЫХ, БИЗНЕСА, ПРИБЫЛИ, ПРЕРЫВАНИЕ БИЗНЕСА И ТОМУ ПОДОБНОЕ), ВОЗНИКШИЙ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО ИЛИ ЛЮБЫХ ПРОДУКТОВ ИЛИ УСЛУГ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ В СООТВЕТСТВИИ С НАСТОЯЩИМ СОГЛАШЕНИЕМ, НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, ОСНОВЫВАЕТСЯ ЛИ ОНО НА ЛЮБОЙ ТЕОРИИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ВКЛЮЧАЯ НАРУШЕНИЕ ДОГОВОРА ИЛИ ГАРАНТИИ, ПРАВОНАРУШЕНИЕ (ВКЛЮЧАЯ ХАЛАТНОСТЬ), ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРОДУКЦИЮ ИЛИ ИНОЕ, ДАЖЕ ЕСЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ЕГО ПОСТАВЩИКИ ИЛИ ПАРТНЁРЫ БЫЛИ ПРЕДУПРЕЖДЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ И ДАЖЕ ЕСЛИ СРЕДСТВО ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ, ИЗЛОЖЕННОЕ В НАСТОЯЩЕМ СОГЛАШЕНИИ, НЕ ДОСТИГЛО СВОЕЙ ОСНОВНОЙ ЦЕЛИ.

7.2. В МАКСИМАЛЬНОЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЁННОЙ ЗАКОНОМ, ОБЩАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПРАВООБЛАДАТЕЛЯ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ФАКТИЧЕСКИЕ УБЫТКИ ПО ЛЮБОЙ ПРИЧИНЕ БУДЕТ ОГРАНИЧЕНА СУММОЙ, КОТОРУЮ ВЫ ФАКТИЧЕСКИ ЗАПЛАТИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛЮ ЗА ЛЮБОЕ ПО ИЛИ ДРУГИЕ ПРОДУКТЫ И УСЛУГИ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫЕ В СООТВЕТСТВИИ С НАСТОЯЩИМ СОГЛАШЕНИЕМ.

7.3. ВЫШЕУКАЗАННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ ОТВЕТСТВЕННОСТИ РАСПРОСТРАНЯЮТСЯ НА ВСЕ АСПЕКТЫ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ.

__8. Разное__

8.1. Действующее законодательство, арбитраж и выбор места действия. Настоящее соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Республики Кипр без учёта коллизионных норм и принципов. Настоящее соглашение не регулируется Конвенцией Организации Объединённых Наций о договорах международной купли-продажи товаров, применение которой прямо исключается. Любой спор, возникающий в связи с толкованием или применением условий настоящего соглашения или его нарушением, должен, если он не урегулирован с помощью прямых переговоров, рассматриваться в арбитраже в Республике Кипр. Любое решение, вынесенное арбитром, считается окончательным и обязательным для сторон, и любое решение арбитража может быть приведено в исполнение в любом суде компетентной юрисдикции. Ничто в настоящем разделе не препятствует стороне добиваться или получать судебную защиту по праву справедливости в суде компетентной юрисдикции, будь то до, во время или после арбитражного разбирательства.

8.2. Полное соглашение и отказ от обязательств. Настоящее соглашение содержит полное соглашение между сторонами в отношении предмета настоящего документа и заменяет собой все предыдущие или современные соглашения или договорённости, будь то устные или письменные. Вы соглашаетесь, что любые изменяющиеся или дополнительные условия, содержащиеся в любом заказе на покупку или другом письменном уведомлении или документе, выданном вами в отношении ПО, лицензируемого по настоящему соглашению, не имеют силы. Отказ или задержка правообладателя в осуществлении любого из своих прав по настоящему соглашению или при любом его нарушении не должны рассматриваться как отказ от этих прав или от нарушения.

8.3. Ограничение на внесение изменений. Ни один партнёр правообладателя, а также его агент или сотрудник не уполномочен вносить какие-либо изменения в настоящее соглашение. Любой конфликт или двусмысленность между настоящим соглашением и отдельными положениями или условиями, предоставленными партнёром-правообладателем в отношении ПО, разрешается в пользу настоящего соглашения.

8.4. Автономность положений. Если какое-либо положение настоящего соглашения будет признано судом компетентной юрисдикции противоречащим закону, это положение будет применяться в максимально допустимой степени, а остальные положения настоящего соглашения останутся в полной силе и действии.

8.5. Не использовать там, где это запрещено. Использование ПО запрещено в любой юрисдикции, где не действуют все положения настоящего соглашения.

8.6. Передача права. Вы не имеете права уступать, в силу закона или иным образом, какие-либо права или передавать какие-либо обязанности по настоящему соглашению третьим лицам без предварительного письменного согласия правообладателя. Любая предполагаемая переуступка без такого согласия будет считаться недействительной с самого начала. Правообладатель может передать все или часть своих прав и/или делегировать все или часть своих обязанностей по соглашению любой стороне, в любое время и по своему усмотрению, уведомив о передаче прав через публикацию такого уведомления на своём сайте.

__9. Срок подачи иска__

Ни один иск, независимо от формы, вытекающий из сделок по настоящему соглашению, не может быть подан любой из сторон более чем через один (1) год после возникновения основания для иска, за исключением того, что иск за нарушение прав интеллектуальной собственности может быть подан в течение максимального применимого срока, установленного законом.

__10. Контактная информация__

Если у вас возникли вопросы по настоящему соглашению или если вы хотите связаться с правообладателем, пожалуйста, напишите нашей команде поддержки:

Email: support@adguard-vpn.com

Сайт: https://adguard-vpn.com

© 2020-2022 Adguard Software Limited. Все права защищены. ПО и любая сопроводительная документация защищены авторским правом и охраняются законами и международными соглашениями об авторском праве, а также другими законами и договорами об интеллектуальной собственности.