# Лицензионное соглашение
*24 мая 2018*

Важно: Данное Лицензионное соглашение (именуемое в дальнейшем «Соглашение») регулирует отношения по пользованию программным обеспечением «AdGuard» (именуемом в дальнейшем «Программное Обеспечение« или «ПО») между AdGuard Software Limited (далее «Правообладатель») и физическим или юридическим лицом (именуемым в дальнейшем «Пользователь»).
Внимательно ознакомьтесь с условиями Лицензионного соглашения до завершения установки и начала работы с ПО. Нажимая на кнопку подтверждения согласия в окне с текстом Лицензионного соглашения и используя ПО, вы соглашаетесь с условиями настоящего Лицензионного соглашения. Если Вы не согласны с условиями настоящего Лицензионного соглашения, то не производите установку ПО.

Соглашение предусматривает, что все споры и разногласия, возникающие между Правообладателем и Пользователем в результате толкования или исполнения условий настоящего Соглашения подлежат урегулированию путем арбитража.

После нажатия кнопки «Принять» в окне Лицензионного соглашения, вы имеете право использовать программное обеспечение в соответствии с условиями этого Соглашения.

## 1. Общие положения

1.1. Правообладатель (обладатель всех прав, включая исключительные права на ПО) – «AdGuard Software Limited», компания зарегистрированная в соответствии с законодательством Республики Кипр. 

1.2. «Программное обеспечение или ПО» обозначает программное обеспечение AdGuard и содержащиеся в нем любые сторонние программы, в каждом случае представленные Правообладателем, а также, сопроводительные материалы, соответствующая документация и обновления, предоставляемые Пользователю.

1.3. «Пробный период» означает версию ПО, предназначенную для демонстрации и оценки работы ПО в течение ограниченного периода времени. Такая версия ПО может иметь ограниченные возможности и прекращает работу после истечения заданного периода времени.

1.4. «Устройства» означает персональные компьютеры, ноутбуки, рабочие станции, персональные цифровые помощники, смартфоны, карманные устройства или другие электронные устройства, для которых было разработано ПО и на которых установлено данное ПО. 

1.5. «Конечный пользователь» или «Пользователь» означает физическое лицо, которое устанавливает и использует ПО для личного пользования или на законных основаниях использует копию ПО. В случае, если ПО было установлено и используется от имени организации работодателем физического лица, под “Пользователем” следует понимать организацию, для которой ПО было установлено и используется, при этом подразумевается, что физическое лицо, принимающее условия данного Лицензионного соглашения, устанавливающее и использующее ПО от имени организации, имеет все полномочия, чтобы действовать от имени этой организации. Термин “Организация” подразумевает в том числе, но не ограничиваясь перечисленным: товарищество, общество с ограниченной ответственностью, корпорацию, ассоциацию, акционерное общество, фонд, совместное предприятие, неправительственные организации и государственные органы. 

1.6. «Партнер(ы)» означает физические и юридические лица, занимающиеся дистрибуцией ПО в соответствии с соглашениями и предоставленными Правообладателем лицензиями.

1.7. «Обновление(-я)» означает все улучшения, исправления, патчи, расширения и/или модификации ПО, время от времени предоставляемые Правообладателем на его усмотрение. 

## 2. Предоставление лицензии

2.1. Пользователь может установить и использовать ПО на том количестве компьютеров, которое указано в конкретном заказе, принятом Правообладателем или Партнером, при покупке лицензионного ключа для ПО.

2.2. Если Пользователь получил, загрузил и/или установил версию ПО с Пробным периодом, то Пользователь имеет право использовать ПО только в целях ознакомления и только в течение одного ознакомительного периода, если не прописано иначе, начиная с даты начальной установки ПО. Любое использование версии ПО с Пробным периодом для других целей или по завершении ознакомительного периода — запрещено. 

2.3. После активации ПО (за исключением версии с Пробным периодом) Пользователю предоставляется возможность в течение срока, указанного на упаковке (в случае приобретения на материальном носителе) или указанного при оформлении покупки (в случае приобретения ПО через интернет) получать от Правообладателя:
* Обновления ПО по мере их выхода (через интернет). Любые обновления, которые получает Пользователь, становятся частью ПО; к ним применяются условия настоящего Соглашения;
* Техническую поддержку (через интернет), при условии, что у Пользователя установлены актуальные обновления, как описано в представляемой документации к ПО или на сайте Правообладателя. Правообладатель не гарантирует предоставление технической поддержки для ПО, не содержащего актуальных обновлений.

## 3. Ограничения лицензии
3.1. Пользователю запрещается создавать или распространять копии ПО или передавать ПО в электронном виде с одного компьютера на другой или через сеть.

3.2. Пользователю запрещается изменять, объединять, модифицировать, адаптировать, разбирать и реконструировать ПО или иным образом воспроизводить ПО; за исключением случаев, предусмотренных применимым законодательством, или когда получено прямое разрешение Правообладателя.

3.3. Пользователю запрещается воспроизводить, повторять, копировать, сдавать ПО в аренду, прокат или во временное пользование, продавать и перепродавать, лицензировать/сублицензировать, использовать для коммерческих целей какие-либо части ПО. Перепродавать или сублицензировать ПО разрешается только уполномоченным Партнерам.

3.4. Пользователю запрещается вносить изменения в ПО или создавать производные работы, основанные на основе ПО, целиком или частично.

3.5. Правообладатель имеет право заблокировать лицензию в случае нарушения Пользователем условий настоящего Лицензионного соглашения. 

3.6. В случае если не указано иное, Пользователю запрещается (А) устанавливать или использовать ПО на количестве устройств, большем чем то, на которое был приобретен Лицензионный ключ, (Б) скачивать версию с Пробным периодом больше чем для одного аккаунта (В) менять содержимое жесткого диска или системы, чтобы повторно использовать версию с Пробным периодом в течение срока, превышающего пробный период, предусмотренный для данного ПО и (Г) использовать версию с Пробным периодом для целей, отличных от цели ознакомления с продуктом и последующего решения о целесообразности покупки полной версии ПО.

3.7. Пользователю запрещается удалять или изменять уведомления об авторских правах или другие проприетарные уведомления на любой копии ПО.

3.8. Пользователю запрещается использовать ПО для любых несанкционированных или незаконных целей в соответствии с применимым законодательством.

## 4. Покупка, активация и срок действия Лицензионного ключа
Условия договора в пункте 4 относятся к платным версиям Программного обеспечения, требующим покупку Лицензионного ключа и его активации (и не относятся к продуктам, которые Правообладатель предоставляет на бесплатной основе).

4.1 Покупка лицензионных ключей для ПО Правообладателя регулируется условиями продажи, изложенными на официальном сайте Правообладателя: https://adguard.com/ru/terms-of-sale.html. На покупку лицензионных ключей для ПО у Партнеров Правообладателя могут распространяться дополнительные условия продажи. 

4.2. Чтобы начать использовать ПО или чтобы завершить пробный период, Пользователь должен активировать ПО. В зависимости от версии ПО и от способа приобретения лицензионного ключа для ПО, процесс активации может различаться. Как правило, под процессом активации понимается предоставление Пользователем адреса электронной почты, на который Правообладатель высылает Лицензионный ключ для количества устройств, указанного при заказе, после оплаты Пользователем данного ключа. Пользователь получает код активации за каждый приобретенный Лицензионный ключ. Активация определенного ПО может быть также осуществлена через платформу мобильного приложения, с помощью которого был приобретен Лицензионный ключ (например, через подписку на Amazon или с помощью купонов на App Store). Лицензионный ключ может активировать одно или несколько Устройств, в зависимости от того, для скольких устройств был приобретен ключ. После активации ключа, начинается срок использовании ПО (год или вечно, в зависимости от выбранного типа ключа). В случае приобретения ПО для защиты более чем одного устройства, срок использования ПО начинается с даты активации ключа на первом устройстве.

4.3 Когда Пользователь приобретает лицензию AdGuard - для почты, которую Пользователь указал при покупке, автоматически создается Личный кабинет AdGuard. Личный кабинет также может быть создан при регистрации в окне установщика AdGuard для Windows, при подписке на пробный период премиум-версии AdGuard для Android, или при регистрации напрямую на официальном сайте, если Пользователь сам создаст учетную запись на adguard.com.
Любой способ создания Личного кабинета подразумевает подтверждение со стороны пользователя того факта, что ему 16 и более лет.

Лицензионный ключ является конфиденциальной информацией. Пользователь несёт ответственность за хранение ключа до окончания срока действия лицензии. Лицензионные ключи сохраняются и всегда будут доступны для Пользователя в его Личном кабинете на сайте adguard.com.

При желании Пользователь может удалить Личный кабинет в разделе "Настройки". Это приведет к удалению всей личной информации о Пользователе из системы, но никак не повлияет на срок действия Лицензионных ключей для ПО.

Правообладатель не несет ответственности за утерянные лицензионные ключи. Вопросы возврата средств или выдачи заменяющих кодов активации остаются на усмотрение Правообладателя.

Обратите внимание, что при создании личного кабинета AdGuard, Пользователь автоматически подписывается на новостную рассылку AdGuard и специальные предложения, а также подтверждает, что ему 16 и более лет. Пользователь может отказаться от подписки, поменяв настройки в Личном кабинете или нажав на кнопку «Отписаться» в самой рассылке.

Также обратите внимание, что, подписываясь на блог AdGuard или партнерскую программу AdGuard, вы соглашаетесь получать от нас уведомления по электронной почте. Если вы хотите прекратить подписку на уведомления, свяжитесь с нами по адресу privacy@adguard.com.

4.4. Если Пользователь модифицирует свое устройство или вносит изменения в программное обеспечение других правообладателей, установленное на устройстве, то может потребоваться повторная активация ПО Правообладателя с помощью лицензионного ключа. Для проверки правомерности использования ПO Правообладатель оставляет за собой право применять средства проверки наличия у Пользователя лицензионной копии ПО.

## 5.Политика конфиденциальности
Правообладатель обрабатывает личную информацию Пользователя в соответствии с политикой конфиденциальности, актуальная версия которой размещена на официальном сайте Правообладателя: https://adguard.com/ru/privacy.html. 
То, как Правообладатель собирает и обрабатывает личные данные Пользователя определяется политикой конфиденциальности, действующей на момент получения Правообладателем личных данных пользователя.  

## 6. Ограниченная гарантия и отказ от предоставления гарантий 
6.1 НАСТОЯЩИМ ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ, ЧТО ВЫБИРАЕТЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПОД СВОЮ СОБСТВЕННУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО В ИМЕЮЩЕМСЯ ВИДЕ. ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ И ЕГО ПОСТАВЩИКИ И ПАРТНЕРЫ СНИМАЮТ С СЕБЯ ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ ИЛИ ПРОЧЕГО РОДА ГАРАНТИЙНЫЕ И ИНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА КАСАТЕЛЬНО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ  И ЛЮБЫХ ДРУГИХ ПРОДУКТОВ И УСЛУГ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ В РАМКАХ ДАННОГО ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИЮ ТОВАРНОГО КАЧЕСТВА, ВОЗМОЖНОСТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, НЕ НАРУШЕНИЕ ПРАВ, В ТОМ ЧИСЛЕ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ И БЕСПРЕПЯТСТВЕННОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ. ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕ ГАРАНТИРУЕТ, ЧТО ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ НЕ СОДЕРЖИТ ОШИБОК И БУДЕТ РАБОТАТЬ БЕЗ ПЕРЕБОЕВ. ЗА ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ НЕ МОГУТ БЫТЬ ЗАКРЕПЛЕНЫ НИКАКИЕ ПРАВА ИЛИ СРЕДСТВА ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ, ОГОВОРЕННЫЕ В ПУНКТАХ 2 ИЛИ 2А ЕДИНООБРАЗНОГО ТОРГОВОГО КОДЕКСА, ПРИЗНАННОГО ВО ВСЕХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВАХ, ЕСЛИ ЭТО НЕ ПРОПИСАНО ПРЯМЫМ ТЕКСТОМ В ДАННОМ СОГЛАШЕНИИ. ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ НЕ ПРЕДНАЗНАЧЕНО И НЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНО ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ В СИТУАЦИЯХ, СВЯЗАННЫХ С ПОВЫШЕННЫМ РИСКОМ ИЛИ В ОПАСНОЙ ОБСТАНОВКЕ, А ТАКЖЕ  В СЛУЧАЯХ, КОГДА НЕОБХОДИМО ПРИБЕГАТЬ К ОТКАЗОУСТОЙЧИВЫМ СИСТЕМАМ ОБЕСПЕЧЕНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ, ВКЛЮЧАЯ БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ УСТРОЙСТВО, ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ИЛИ САМ ПРОЦЕСС РАБОТЫ  ОБЪЕКТОВ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЯДЕРНОЙ ЭНЕРГИИ, АВИАНАВИГАЦИОННЫХ СИСТЕМ И СИСТЕМ ПЕРЕДАЧИ ИНФОРМАЦИИ, УПРАВЛЕНИЯ ВОЗДУШНЫМ ДВИЖЕНИЕМ И СИСТЕМАМИ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ВООРУЖЕНИЯ. ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕПОСРЕДСТВЕННЫМ ОБРАЗОМ ОТРИЦАЕТ ЛЮБОГО РОДА ПРЯМЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ ГАРАНТИИ СООТВЕТСТВИЯ ПРОДУКТА ДАННЫМ ЦЕЛЯМ.
 
6.2 ЕСЛИ ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО ТРЕБУЕТ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ В ОТНОШЕНИИ ДАННОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ И ЛЮБЫХ ДРУГИХ ПРОДУКТОВ И УСЛУГ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ В РАМКАХ ДАННОГО ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ, ЛЮБЫЕ ГАРАНТИИ ПОДОБНОГО РОДА БУДУТ ОГРАНИЧЕНЫ В СРОКЕ ДЕЙСТВИЯ ДО 60 (ШЕСТИДЕСЯТИ) ДНЕЙ С ДАТЫ РЕАЛИЗАЦИИ КОНКРЕТНОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРОДУКТА ИЛИ УСЛУГИ.

6.3 НИКАКАЯ УСТНАЯ ИЛИ ПИСЬМЕННАЯ ИНФОРМАЦИЯ ИЛИ КОНСУЛЬТАЦИЯ, ПРЕДОСТАВЛЕННАЯ ПРАВООБЛАДАТЕЛЕМ ИЛИ ЕГО ПАРТНЕРАМИ, А ТАКЖЕ ИХ АГЕНТАМИ НЕ ДОЛЖНА СТАНОВИТЬСЯ ЗАВЕРЕНИЕМ ИЛИ ГАРАНТИЕЙ, ВОЗНИКШЕЙ В РАМКАХ ДАННОГО СОГЛАШЕНИЯ.

6.4 ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ В СЛУЧАЕ, КОГДА ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ БЫЛО КАКИМ-ЛИБО ОБРАЗОМ ИЗМЕНЕНО ИЛИ ЕСЛИ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛЬЗОВАЛОСЬ НА ОТЛИЧНОЙ ОТ РЕКОМЕНДУЕМОЙ ЗАКАЗЧИКОМ КОНФИГУРАЦИИ АППАРАТНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПЛАТФОРМЕ ИЛИ ОПЕРАЦИОННОЙ СИСТЕМЕ, ЧТО ПОВЛЕКЛО ЗА СОБОЙ ОШИБКУ

6.5 ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ, УСТАНОВЛЕННОЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ КАК НАМЕРЕННО, ТАК И НЕНАМЕРЕННО, А ТАКЖЕ ЗА СКАЧИВАНИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ ДАННОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ У НЕАВТОРИЗОВАННОГО ПОСТАВЩИКА, НЕ ЯВЛЯЮЩЕГОСЯ ПАРТНЕРОМ ПРАВООБЛАДАТЕЛЯ.

6.6 ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ ДОЛЖЕН САМ УБЕДИТЬСЯ, ЧТО СВОИМ ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ДАННОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ОН НЕ НАРУШАЕТ ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО, ПРАВА ТРЕТЬИХ СТОРОН ИЛИ ЕГО ДОГОВОРНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА С ТРЕТЬИМИ СТОРОНАМИ.
 
## 7. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
7.1. В МАКСИМАЛЬНОЙ СТЕПЕНИ, ДОПУСКАЕМОЙ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ И/ИЛИ ЕГО ПАРТНЕРЫ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА СЛУЧАЙНЫЕ, ОСОБЫЕ, НЕПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ И КАКИЕ-ЛИБО ДРУГИЕ УБЫТКИ, (ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ВОЗНИКШИЕ ИЛИ СВЯЗАННЫЕ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ПО ИЛИ С ОТСУТСТВИЕМ ДОСТУПА К ДАННЫМ, ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, НЕДОПОЛУЧЕННУЮ КОММЕРЧЕСКУЮ ПРИБЫЛЬ, ПРЕРЫВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ТОМУ ПОДОБНОЕ), ВОЗНИКАЮЩИЕ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПО И ДРУГИХ ПРОДУКТОВ ИЛИ СЕРВИСОВ ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ПО ДАННОМУ СОГЛАШЕНИЮ), НЕЗАВИСИМО ОТ ТЕОРИИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ДАЖЕ ЕСЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ И ЕГО ПАРТНЕРЫ БЫЛИ УВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОМ ВОЗНИКНОВЕНИИ ТАКИХ УБЫТКОВ И/ИЛИ УЩЕРБА. 

7.2. В ЛЮБОМ СЛУЧАЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПРАВООБЛАДАТЕЛЯ И ЕГО ПАРТНЕРОВ ПО ЛЮБОМУ ИЗ ПОЛОЖЕНИЙ НАСТОЯЩЕГО ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ ОГРАНИЧИВАЕТСЯ СУММОЙ, ФАКТИЧЕСКИ УПЛАЧЕННОЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ ЗА ПО ИЛИ ДРУГИЕ ПРОДУКТЫ И СЕРВИСЫ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫЕ ПО ДАННОМУ СОГЛАШЕНИЮ. 

7.3. ВЫШЕУКАЗАННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПРИМЕНИМЫ ДЛЯ ВСЕХ АСПЕКТОВ ДАННОГО ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ.

## 8. GNU и другие сторонние лицензии
Данный продукт содержит или может содержать программы, которые лицензируются (или сублицензируются) Пользователю в соответствии с общедоступной лицензией GNU или иными аналогичными лицензиями Open Source, которые помимо прочих прав разрешают вам копировать, модифицировать, перераспределять определенные программы или их части и получать доступ к исходному коду («ПО с открытым исходным кодом»). Если такая лицензия предусматривает предоставление исходного кода Пользователям, исходный код делается доступным при осуществлении запроса на адрес support@adguard.com. Если какая-либо лицензия на ПО с открытым исходным кодом требует, чтобы Правообладатель предоставлял права на использование, копирование или модификацию ПО с открытым исходным кодом, выходящие за рамки прав, предоставляемых настоящим Лицензионным соглашением, то такие права имеют преимущественную силу над правами и ограничениями, оговоренными в настоящем Лицензионном соглашении.
 
## 9. Право собственности
Данное Лицензионное соглашение дает вам ограниченную лицензию на использование Программного обеспечения. Правообладатель и его поставщики и партнеры сохраняют за собой все права, включая все авторские права и другие права на интеллектуальную собственность, относящиеся к Программному обеспечению. Все права, не указанные в настоящем Лицензионном соглашении, включая федеральные и международные авторские права, принадлежат правообладателю, его поставщикам и его партнерам.

## 10. Общее

10.1. В случае каких-либо несоответствий между английской и русской версиями данного Лицензионного соглашения преимущественную силу будет иметь английская версия. 

10.2. Регулирующее законодательство, арбитраж.
Данное Соглашение регулируются законодательством Республики Кипр (за исключением конфликтов его правовых норм). Применение Конвенции ООН о договорах международной купли-продажи товаров исключается в явной форме. 
Любой спор, возникающий из-за толкования или применения условий настоящего Соглашения или любого нарушения в отношении Соглашения, должен быть разрешен арбитражным судом в Республике Кипр, если он не был разрешен путем прямых переговоров. Любое решение, вынесенное арбитром, является окончательным и обязательным для сторон, и любое судебное решение по таким арбитражным решениям может быть применено в любом суде компетентной юрисдикции. Ничто в данном разделе 10 не препятствует Стороне искать или получать справедливую помощь от суда компетентной юрисдикции, будь то до, во время или после арбитражного разбирательства.

10.3. Соглашение в целом, рассмотрение в частностях, запрет на отказы. Данное Соглашение является неделимым соглашением между вами и замещает собой все предыдущие соглашения, предложения, договоренности и рекламу (в устном или письменном виде) по отношению к Продукту или к положениям данного Соглашения. Пользователь соглашается с тем, что любые различные или дополнительные условия, содержащиеся в любом документе о покупке или другом письменном уведомлении, выданнами пользователем в отношении ПО не имеют силы. Неспособность или задержка Правообладателя осуществления прав по настоящему Лицензионному соглашению или при любом нарушении настоящего Лицензионного соглашения не считается отказом от этих прав или от факта нарушения.

10.4. Ограничение на поправки. Никто из партнеров и агентов Правообладателя или сотрудников партнеров Правообладателя не имеет права вносить какие-либо поправки в это Лицензионное соглашение. Любой конфликт или двусмысленность между настоящим Лицензионным соглашением и любыми отдельными условиями или условиями, предоставленными партнером Правообладателя в отношении Программного обеспечения, разрешаются в пользу настоящего Лицензионного соглашения.

10.5. Делимость договора. Если какое-либо положение настоящего Лицензионного соглашения будет считаться компетентным судом как противоречащий закону, это положение будет соблюдаться в максимально допустимой степени, а остальные положения настоящего Лицензионного соглашения будут оставаться в силе в полной мере.

10.6. Если хотя бы один из пунктов данного Лицензионного соглашения противоречит законодательству страны, на территории которой будет использоваться данное ПО, такое использование считается незаконным.

10.7. Передача прав. Пользователь не может передавать по закону или иным образом какие-либо права или делегировать любые обязанности по Лицензионному соглашению третьим лицам без предварительного письменного согласия Правообладателя. Любая предполагаемая передача прав, не имеющая такого согласия, будет недействительной. Правообладатель может передать все или часть своих прав и/или делегировать все или часть своих обязанностей по Лицензионному соглашению любой стороне в любое время и по своему усмотрению после уведомления о передаче прав путем публикации такого уведомления на своем веб-сайте.
 
## 11. Исковая давность
Никакой иск, независимо от его вида, вытекающий из данного Соглашения, не может быть подан позднее 1 (одного) года с момента возникновения обстоятельства, послужившего основанием для иска, или с момента обнаружения такого обстоятельства, за исключением случаев нарушения прав на интеллектуальную собственность, в отношении которых устанавливаются максимальные сроки исковой давности, предусмотренные соответствующим законом.
 
## 12. Контактная информация
Если у вас возникли вопросы по данному Лицензионному соглашению или если вы хотите связаться с Правообладателям по какой-либо причине, то вы можете написать в нашу службу поддержки:

Email: support@adguard.com

Сайт: adguard.com

© 2018 ADGUARD SOFTWARE LIMITED. Все права защищены. Программное обеспечение и любая сопроводительная документация защищены авторским правом и международными соглашениями об авторском праве, а также другими законами и договорами об интеллектуальной собственности.
 

