# Политика конфиденциальности AdGuard VPN
*9 сентября 2022*

> Основная идея: AdGuard VPN не передаёт и не продаёт третьим лицам ваши личные данные. Главные принципы, которым мы привержены: бороться за приватность пользователей и быть максимально прозрачными.

Мы собираем только те данные, которые необходимы для полноценного функционирования сервисов и сайта AdGuard VPN. Мы не собираем ничего с целью отслеживания и делаем всё для защиты полученной информации.

## Кто мы

ADGUARD SOFTWARE LIMITED (далее «мы») собирает и обрабатывает ваши личные данные в соответствии с этой Политикой конфиденциальности и в согласии с применимыми законами о защите данных. В данной Политике конфиденциальности представлена необходимая информация о ваших правах и наших обязанностях и в ней объясняется, как, когда и зачем мы обрабатываем ваши личные данные. Наш основной принцип — собирать только ту информацию, которая необходима для обеспечения вас полной функциональностью наших продуктов и услуг.

ADGUARD SOFTWARE LIMITED — компания в Никосии, Кипр с офисом, зарегистрированным по адресу Klimentos 41-43, KLIMENTOS TOWER, Flat/Office 25, 1061, Nicosia, Cyprus. Она выступает в роли контролёра личных данных при их обработке.

Если у вас возникли вопросы о нашей Политике конфиденциальности, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу privacy@adguard-vpn.com.

## Какие данные мы собираем

### Когда вы пользуетесь сайтом AdGuard VPN

* Адрес электронной почты и пароль, который вы используете при регистрации. Это гарантирует, что вы сможете восстановить свой пароль при необходимости, а мы сможем связаться с вами, если нам нужно будет сделать какое-либо объявление, сообщить об обновлении сервиса или об ошибках. Вы можете отписаться от наших рассылок в аккаунте AdGuard или нажав кнопку «Отписаться» в самой рассылке.

* Файлы cookie для персонализации содержимого сайта AdGuard VPN — например, для установки языка по умолчанию. Информация, которую мы можем получить с помощью файлов cookie, не считается личными данными по стандартам GDPR, поскольку она не позволяет идентифицировать вас. Вы всегда можете отключить cookies в браузере или очистить существующие, но имейте в виду, что часть наших сервисов может работать некорректно без помощи cookies.

* Информация о выставленных счетах и платежах. Если вы приобретаете подписку на AdGuard VPN, нам потребуется знать ваши контактные данные. Мы проводим все транзакции через платёжного провайдера [Paddle](https://paddle.com/).

### Когда вы пользуетесь продуктами AdGuard VPN

Когда вы решаете использовать наше приложение, вы тем самым соглашаетесь предоставить нам свои личные данные. Они необходимы для полной функциональности сервиса AdGuard VPN.

* Учётная запись. При регистрации вам необходимо указать свой адрес электронной почты и придумать пароль. Мы собираем эти данные, чтобы вы могли пользоваться AdGuard VPN.

* Информация об использовании. Для VPN-сервиса очень важно понимать, какой объём трафика вы используете. Поэтому мы собираем данные о том, как вы взаимодействуете с нашим сервисом, сколько трафика вы потратили и как долго вы пользуетесь нашим сервисом.

* Диагностическая информация/информация об устройстве. По умолчанию мы ничего не собираем. Но если вы дадите согласие, то мы будем собирать анонимную диагностическую информацию (для отчётов об ошибках) и некоторую информацию об устройстве, используемом для доступа к AdGuard VPN. Какие именно данные мы собираем, зависит от продукта AdGuard VPN, которым вы пользуетесь.

## Как мы используем ваши личные данные

Мы следуем Общему регламенту по защите данных ЕС ("GDPR"), который определяет личные данные как:

> «... любую информацию, относящуюся к идентифицированному или идентифицируемому физическому лицу («субъекту данных»); идентифицируемое физическое лицо — это лицо, которое может быть прямо или косвенно идентифицировано, в частности, по идентификатору, такому как имя, идентификационный номер, данные о местоположении, онлайн-идентификатор или один или несколько факторов, характерных для физической, физиологической, генетической, психической, экономической, культурной или социальной идентичности этого физического лица».

Когда мы используем термины «личные данные» или «личная информация», мы имеем в виду именно это.

Мы храним личные данные ровно столько, сколько необходимо, чтобы продолжать предоставлять вам наши продукты и услуги, или до тех пор, пока вы не отзовёте своё согласие на передачу этой информации.

### Ваши права

Вы имеете следующие права, когда речь идёт о личных данных:

* Экспортировать все личные данные, которые мы храним о вас, в локальный файл из аккаунта AdGuard на my.adguard.com;

* Запрашивать информацию о том, какие данные о вас мы храним и как долго. Если мы не собирали данные непосредственно у вас, вы можете запросить информацию об их источнике;

* Запрашивать исправление любых неполных или неточных данных о вас. Мы сделаем это как можно быстрее, если нет веских причин не делать этого — в этом случае мы вас уведомим;

* Удалить все ваши личные данные. Вы можете сделать это самостоятельно в аккаунте AdGuard или отправив запрос на адрес privacy@adguard-vpn.com. Во втором случае мы можем попросить вас подтвердить вашу личность перед выполнением запроса.

### Меры безопасности

Мы прилагаем все усилия, чтобы защитить вас и ваши личные данные от несанкционированного доступа, изменения, раскрытия или уничтожения. Мы внедряем и поддерживаем следующие меры безопасности:

* Система контроля доступа: мы принимаем разумные меры, чтобы не допустить несанкционированное использование личных данных. Эти меры зависят от характера обработки и могут включать, помимо прочего, аутентификацию по паролю и/или двухфакторную аутентификацию, документированные процессы авторизации и управления изменениями и/или логирование доступа на нескольких уровнях.

* Контроль доступа к данным: мы принимаем разумные меры, чтобы к личным данным мог получить доступ и управлять только уполномоченный персонал. Доступ к базе данных по прямым запросам ограничен, а права доступа к приложениям установлены и применяются, чтобы лица, которые вправе использовать систему обработки данных, имели доступ только к тем личным данным, к которым у них есть привилегия доступа; и чтобы личные данные не могли прочесть, скопировать, изменить или удалить без разрешения в процессе обработки.

* Контроль передачи данных: мы принимаем разумные меры, чтобы можно было проверить и установить, каким субъектам предусмотрена передача личных данных, чтобы последние не могли быть прочитаны, скопированы, изменены или удалены без разрешения во время электронной передачи.

* Управление вводом: мы принимаем разумные меры, чтобы можно было проверить и установить, вводил ли кто-то личные данные в системы обработки данных, изменял или удалял их.

* Резервное копирование данных: мы регулярно делаем резервные копии баз данных, чтобы защитить личные данные от случайного уничтожения или потери, когда они находятся у нас. К тому же, данные зашифрованы, чтобы в случае потери ими нельзя было воспользоваться.

* Логическое разделение: личные данные логически разделены в наших системах, чтобы гарантировать, что личные данные, собранные для различных целей, могут обрабатываться отдельно.

### Последствия непредоставления ваших личных данных

Вы не обязаны предоставлять нам свои Личные данные. Тем не менее, поскольку эта информация необходима нам для предоставления вам наших услуг или ответа на ваши запросы, без неё мы не сможем предложить вам часть наших услуг.

### Возрастные ограничения

Мы не разрешаем пользоваться нашими услугами, продуктами и сайтом лицам моложе 18 лет в той мере, насколько это запрещено действующим законодательством. Если вы узнаете, что кто-либо моложе 18 лет незаконно предоставил нам личные данные, пожалуйста, свяжитесь с нами, и мы удалим эти данные.

## Изменения в Политике конфиденциальности

Время от времени мы можем изменять эту Политику конфиденциальности. Законы, правила и стандарты отрасли развиваются, что может сделать эти изменения необходимыми. Также мы можем внести изменения в нашу деятельность. Мы будем публиковать изменения на этой странице и рекомендуем вам просматривать Политику конфиденциальности, чтобы оставаться в курсе событий.