# プライバシーポリシー：一般的な注意事項
*2019年11月06日*

> **基本方針:** 私たちはユーザ様の個人データを共有したり販売したりすることは一切ありません。私たちはユーザーのプライバシーを守る“闘士”達の一員であることを誇りに思い、この原則の厳守と可能な限りの透明性を強くお約束します。

## 私たちについて

ADGUARD SOFTWARE LIMITED（「私たち」、「当社」）は、このプライバシーポリシーに従い、適用されるデータ保護法に従って、お客様の個人データを収集し処理します。このポリシーは、お客様の権利および私たちの義務に関する必要な情報を提供し、お客様の個人データを処理する方法、理由、およびタイミングについて説明します。
私たちの一般的な原則は、私たちの製品やサービスの完全な機能を提供するために必要な情報のみを収集することです。

ADGUARD SOFTWARE LIMITEDはキプロスのリマソールに登録されている会社であり、登録事務所はOffice 1, 3rd floor Panayides Building, Chrysanthou Mylona St., 3030, Limassol, Cyprusにあり、データを処理する際にデータ管理者の機能を果たします。

## 私たちが「個人情報」と考えるもの

私たちは、個人データを以下のように定義するEUの[一般データ保護規則](http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/PDF/?uri=CELEX:32016R0679&from=EN)（ 「GDPR」）に従います。「識別された、または識別され得る自然人（以下「データ主体」という）に関するあらゆる情報を意味する。識別され得る自然人とは、特に、氏名、識別番号、位置データ、オンライン識別子のような識別子、または当該自然人に関する物理的、生理的、遺伝子的、精神的、経済的、文化的もしくは社会的アイデンティティに特有な一つもしくは複数の要素を参照することによって、直接的にまたは間接的に、識別され得る者をいう。」私たちが「個人データ」または「個人情報」という用語を使用する場合、まさにこれを意味します。

## 個人データの収集方法

個人データを取得する方法はいくつかあります。

* お客様が私たちのウェブサイト adguard.com およびそのサブドメイン（「ウェブサイト」）を訪問するとき。正確に何がどのように収集され、どのように管理されるかに関する詳細については、[AdGuardウェブサイトのプライバシーに関するお知らせ](https://adguard.com/privacy/website.html)をご覧ください。

* お客様が私たちの製品を使用するとき。収集される個人データの完全なリストは、使用する製品専用のプライバシーに関する通知のページでご覧いただけます。

## 収集する個人データ

私たちが収集するデータには、AdGuard製品、ウェブサイト、サービスの全機能を提供するために不可欠なもののみが含まれます。追跡目的のためには何も収集せず、取得した情報を保護するために必要な技術的、管理的、物理的措置を講じます。

ウェブサイトおよび各AdGuard製品で取得される個人データの詳細な内訳は、各製品およびウェブサイト関連のプライバシーに関する通知に記載されています。

## 個人データの取り扱い方法

お客様のプライバシーは、私たちにとって第一優先です。私たちはそれを非常に真剣に受け止めており、お客様の同意がある場合、または法律によって義務付けられている場合を除き、お客様のデータを開示、共有、販売することはありません。お客様の個人データを収集および保管する目的は、当社の製品およびサービスを最大限に提供することです。

私たちは、これらの製品およびサービスの提供を継続するために必要な期間、またはお客様がこの情報を共有する同意を取り消すまでの期間、個人データを保持します。

## お客様の権利

個人データに関して、お客様には以下の権利があります。

* お客様について私たちが保持しているすべての個人データを、adguard.com 上のAdGuardアカウントからローカルファイルにエクスポートする。

* お客様に関するデータについて何をどのくらいの期間保管しているかの情報、またはお客様から直接収集しなかった場合は情報源に関する情報を要求する。

* お客様に関する不完全または不正確なデータを修正するよう要求する。私たちは、そうしない正当な理由がある場合（この場合は通知します）を除き、できる限り迅速にデータを修正します。

* すべての個人データを削除する。これは、AdGuardアカウントを介して、または privacy@adguard.com にリクエストを送信することで行うことができます。後者の場合、リクエストに応じる前にご本人確認をお願いする場合があります。

私たちのポリシーまたはその一部に同意しない場合は、お客様はお客様の地域のデータ保護機関に苦情を申し立てる権利があります。

## 安全対策

基本方針で述べているように、お客様のプライバシーは、私たちにとって最大の関心事です。私たちはお客様とお客様の個人データを不正アクセス、改ざん、漏洩または破壊から保護するためにあらゆる努力をします。私たちは以下の技術的対策およびセキュリティ対策を実施し、維持します。

* システムアクセス制御: 個人データが許可なく使用されることを防止するための合理的な措置を講じます。これらの制御は、実行される処理の性質に基づいて異なり、パスワードによる認証、および/または二要素認証、文書化された承認プロセス、文書化された変更管理プロセス、および/またはいくつかのレベルでのアクセスログ記録などを含みます。

* データアクセス制御: 適切に承認されたスタッフによってのみ個人データのアクセスおよび管理が可能なように合理的な措置を講じます。データベースの直接クエリアクセスが制限され、データ処理システムを使用する権利を持つユーザーがアクセス権を持つ個人データにのみアクセスできるようにアプリケーションアクセス権限が確立および適用されます。また、その個人データは、処理の過程で許可なく読み取り、コピー、変更、または削除することはできません。

* 伝送制御: 電子伝送中に許可なく個人データの読み取り、コピー、変更、削除を行うことができないように、データ伝送機能による個人データの伝送先エンティティを調査し確認できるようにするための合理的な措置を講じます。

* 入力制御: 個人データのデータ処理システムへの入力、変更、削除が行われたかどうか、および誰によって行われたかを調査し確認できるようにするための合理的な措置を講じます。

* データのバックアップ: データベースのバックアップが定期的に作成され、セキュリティで保護され、暗号化されて、個人データが私たちによってホストされているときに偶発的な破壊または損失から保護されるようにします。

* 論理的な分離: 異なる目的のために収集された個人データを個別に処理できるように、個人データはシステム上で論理的に隔離されています。

## 個人データを提供しない場合の結果

お客様は私たちに個人データを提供する義務を負いません。ただし、この情報は、当社のサービスを提供するため、またはお客様の問い合わせに対応するために必要となるため、その情報なしでは一部または全部のサービスを提供することができなくなります。

## 年齢制限

適用法によって禁止されていない範囲において、私たちは16歳未満の方による当社のサービス、製品およびウェブサイトの利用を許可しません。16歳未満の方が違法に個人データを提供していることが確認できた場合は、私たちまでご連絡ください。その情報を削除するための措置を講じます。

## Cookieの使用方法

Cookieの定義とその使用方法については、プライバシーポリシーの[専用セクション](https://adguard.com/privacy/website.html#anchor-1)で詳しく説明しています。

## このプライバシーポリシーの変更

私たちはこのプライバシーポリシーを随時変更することがあります。法律、規制および業界標準が進化し、それによってこれらの変更が必要になる場合や、私たちが事業に変更を加える場合があります。私たちはこのページに変更内容を掲載します。お客様が最新の情報を保つためにプライバシーポリシーを確認されることをお勧めします。お客様のプライバシー権を実質的に変えるような変更を行う場合、電子メールによる追加の通知を提供します。このプライバシーポリシーの変更に同意しない場合は、privacy@adguard.com までお問い合わせください。
