# ウェブサイトとクッキー
*2018年5月24日*
> **基本方針:** 私たちは、お客様の個人データを共有したり販売したりすることはありません。私たちは、ユーザーのプライバシーのための闘士の一人であり、この原則に力を入れて取り組み、できる限り透明性を保つと宣言することを誇りに思います。

このプライバシーに関する通知は、adguard.com およびそのサブドメインにあるすべてのAdGuardウェブサイト（「ウェブサイト」）に適用され、それらを訪問する際に収集される可能性のある情報を詳細に説明します。

## クッキー

私たちのウェブサイトを訪問すると、サーバーがお客様のハードドライブに「クッキー」と呼ばれる小さなデータファイルを配置するための許可を求めます。同意すると、このファイルが追加され、ウェブトラフィックの分析に役立ちます。クッキーから取得したデータは、以下の場合に使用される可能性があります。

* 資格情報を記憶してログインするのに役立てます（プロファイル設定で選択したオプションによります）。また、ユーザー登録情報を記録するためにクッキーを使用することがあります。クッキーは、将来使用するために言語や通貨などの好みを識別するのに役立ちます。

* サービスの正確性を向上させるために、匿名の情報を収集します。また、ダウンロードサイトからの製品ダウンロードに関する匿名情報を収集するためにクッキーを使用することがあります。この情報は統計目的でのみ使用され、個人データがこの方法で収集または保管されることはありません。

クッキーを使用して取得する可能性のある情報のいずれもGDPRの基準では個人データと見なされません。それらによってお客様を自然人として識別することはできないからです。ウェブブラウジングソフトウェアでいつでも[クッキーを無効にする](http://www.wikihow.com/Disable-Cookies)か、既存のクッキーを消去することができます。私たちの製品およびサービスの一部の機能は、クッキーを使用しないと正しく機能しない場合があります。

## AdGuardウェブサイトとのやり取り

### 追跡しない（Do Not Track）

私たちはプライバシーを守るためのユーザーの権利を尊重し、ブラウザの追跡禁止 Do Not Track （DNT）設定を尊重します。お使いのブラウザでDNT設定を有効にしている場合、ファーストパーティを含めてどの分析ツールもウェブサイトにロードされません。

### IP アドレスと基本的なデバイス情報

適切な言語でコンテンツを配信したり、地域または国に固有の製品を提供したり、購入時に現地通貨を特定したりするために、お客様のIPアドレスを確定し、基本的なデバイス情報を取得します。この情報はどこにも保存されず、IPアドレスの最後の数字はわからないので匿名です。

### 分析

ウェブサイトのトラフィックおよびウェブサイトが訪問者によってどのように使用されているかを理解するためにのみ分析ツールを使用します。最終的な目標は、サービスを改善し、より良い経験を提供することです。

現在、2つのウェブサイト分析ツールを使用しています。これらのツールは、情報を収集することによって訪問者による当サイトの利用について理解するのに役立ちます。

データが第三者（サービスプロバイダー）と共有されず、私たち自身で管理するため、[Matomo](https://matomo.org) (matomo.adguard.com) がプライバシーの観点から最良の選択だと考えます。最終的にはこのサービスのみを使用することになるでしょう。

それまでの間、Googleアナリティクスも[IPアドレスの匿名化](https://support.google.com/analytics/answer/2763052?hl=en)を有効にして使っています。Googleアナリティクスで追跡されないようにしたいユーザーは、オプトアウトすることでデータの収集を防ぐことができます。オプトアウトするには、[Googleアナリティクスオプトアウト アドオン](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout)をインストールします。

### AdGuard製品をダウンロードするとき

製品をダウンロードするために個人データを開示する必要はありません。

### AdGuard製品を購入するとき

AdGuard製品の代金を支払う際には、サードパーティのサービスプロバイダーによって請求が処理されます。サービスプロバイダーは当社の再販業者として機能しています。したがって、AdGuardからではなくサービスプロバイダーから直接購入することになります。お客様の個人情報の取り扱いは、そのサービス提供者が公開するプライバシーポリシーまたはサービス利用規約によって管理されます。

私たちは、注文ページに入力された情報（お客様のメールアドレス）を保存します。この情報は、将来ライセンスキーの復元を要求するときに利用でき、またご自身でAdGuardアカウントから削除することができます。

サードパーティのサービスプロバイダー (支払いゲート) は個人情報の一部を私たちに送信する場合がありますが、お客様が特に同意しない限り（自動更新による購入の場合など）お支払い情報は含まれません。お客様の登録またはライセンスの状態の確認、アカウントの状態に関するご連絡、またはサブスクリプションの更新（該当する場合）のために、受け取った情報（支払い情報を含まない）を使用することがあります。

### AdGuard アカウントを使用するとき

[AdGuard アカウント](https://adguard.com/account/login.html)は、1つのアカウントに複数のライセンスを登録できるツールです。AdGuardアカウントの使用を選択すると、電子メールアドレスを提供するように求められます。パスワードの選択も求められます。この情報は、ライセンスの検証、サポートの提供、追加の製品およびサービスの提供に加え、AdGuard アカウントおよび/または製品設定の変更を可能にする目的で使用される場合があります。AdGuardアカウントを登録することにより、16歳以上であることを確認したものとします。

### 他のウェブサイトへのリンク

私たちのウェブサイトには、興味の対象である他のウェブサイトへのリンクが含まれている場合があります。しかし、これらのリンクを使用して私たちのサイトを離れると、私たちが他のウェブサイトを管理することはできないことに留意してください。したがって、そのようなサイトを訪問している間に提供された情報の保護とプライバシーについて私たちが責任を負うことはできず、そのようなサイトはこのプライバシーに関する声明の適用を受けません。注意を払い、該当のウェブサイトに適用されるプライバシーポリシーを確認してください。

### コメント欄について

このウェブサイトのコメント欄には[Disqus](https://disqus.com/)を使用しています。お客様がDisqusアカウントで登録またはサインインする際に私たちが個人データを収集することはありませんが、コメントを残したりDisqusコメントのあるページにアクセスしたりするときにDisqusによってデータが収集される可能性があります。これはDisqusの[プライバシーポリシー](https://help.disqus.com/customer/portal/articles/466259-privacy-policy)に従って管理されます。

### ニュース購読

私たちのウェブサイトは、ニュースレター、ブログ、またはその他の購読方式の情報提供を行っています。これらのサービスに登録する際にメールアドレスの入力を求められる場合があります。購読することにより、16歳以上であることを確認したものとします。
AdGuard アカウントから、またはニュースレター自体の購読解除ボタンをクリックすることにより、ニュースレターの購読を解除することができます。

### AdGuardウェブサイトへの追加登録

ウェブサイトの一部のサブドメイン（forum.adguard.comなど）では、ユーザー名とパスワードの選択、実際の位置の指定、電子メールアドレスの入力といった追加の登録を行うオプションがあります。AdGuardウェブサイトで提供されるサービスのいずれかに登録することにより、16歳以上であることを確認したものとします。この方法で取得したすべてのデータは、 [一般的な注意事項](https://adguard.com/privacy.html)に準拠して保存および使用され、お客様の要求に応じて修正または削除することができます。これを要求するには、privacy@adguard.com にメッセージを送信します。リクエストに応じる前にご本人確認をお願いする場合があります。
