# AdGuard Homeプライバシーに関する通知
*2019年11月06日*
> **基本方針:** 私たちはあなたの個人データを共有したり販売したりすることは一切ありません。私たちはユーザーのプライバシーを守る“闘士”達の一員であることを誇りに思い、この原則の厳守と可能な限りの透明性を強くお約束します。

本プライバシー通知には、当社が収集する可能性のあるすべての情報が記載されており、その理由と使用方法について説明しています。収集する情報には、AdGuard製品のフル機能を提供するために不可欠な情報のみが含まれます。

プライバシーは基本的な人権であると私たちは信じております。 そのため、AdGuardの機能について透明性を保ち、アプリによってあらゆる情報が収集される目的を詳細に説明しています。

## AdGuard Homeが収集できるデータとそのタイミング

* [DNSクエリの処理](#dns-queries)
* [アップデート・チェック](#update-check)
* [フィルタ更新確認](#filters-updates-check)
* [ブラウジングセキュリティによるドメイン確認](#browsing-security-check)
* [ペアレンタルコントロールによるドメイン確認](#parental-control-check)


### <a id="dns-queries"></a> DNSクエリの処理

AdGuard Homeは「アップストリーム」として設定されているDNSサーバーに接続し、それらにDNSクエリを送信します。

### <a id="update-check"></a> アップデート・チェック

AdGuard Homeは定期的に.jsonファイルをダウンロードして、新しいバージョンがあるかどうかを確認します。これが起こる時は、情報が送られることはありません。

### <a id="filters-updates-check"></a> フィルタ更新確認

有効になっているフィルタの更新を確認するために、AdGuard Homeはそれぞれのサーバーに接続します。それが起こるとき、これらのサーバには何にも送らることはありません。 AdGuard Homeは、すべてのフィルタのバージョンと利用可能なアップデートを含むファイルを定期的にダウンロードします。

### <a id="browsing-security-check"></a> ブラウジングセキュリティによるドメイン確認（デフォルトでは無効）

要求されたドメインごとに、AdGuard Homeはブラウジングセキュリティサーバーに接続し、ドメイン名のSHA256ハッシュの8文字プレフィックスを渡します。サーバーはフル・ハッシュのリストを返し、AdGuard Homeは一致するものがあるかどうかを確認します。送信されたプレフィックスは保存されず、いかなる個人情報も明らかにすることはありません。

### <a id="parental-control-check"></a> ペアレンタルコントロールによるドメイン確認（デフォルトでは無効）

要求されたドメインごとに、AdGuard Homeはペアレンタルコントロールサーバーに接続し、ドメイン名のSHA256ハッシュの8文字プレフィックスを渡します。サーバーはフル・ハッシュのリストを返し、AdGuard Homeは一致するものがあるかどうかを確認します。送信されたプレフィックスは保存されず、いかなる個人情報も明らかにすることはありません。