# AdGuard DNSのプライバシーに関する通知
*2021年4月2日*

> **基本方針:** 私たちはあなたの個人情報を共有したり販売したりすることは一切ありません。私たちはユーザープライバシー保護のために闘う人たちの一員であることを誇りに思っており、この原則と可能な限りの透明性を保つことに強く取り組んでいます。

プライバシーは基本的な人権であると私たちは信じております。そのため、AdGuardの機能について透明性を保ち、アプリやサービスによってあらゆる情報が収集される目的を詳細に説明しています。

このプライバシーに関する通知は、[AdGuard DNS](https://adguard.com/ja/adguard-dns/overview.html)を介して収集する可能性のあるすべての情報が記載されており、その理由と使用方法について説明しています。収集された情報には、AdGuard製品およびサービスのフル機能を提供するために不可欠な情報のみが含まれています。

## 一般事項

AdGuard DNSサービスは、キプロス共和国の管轄下で運営されています。そのすべての活動と実践は、関連するEU指令および規制、ならびにキプロス共和国の関連する国内および地域の法律と規制に準拠しています。

AdGuard DNSは、選択した設定（サーバー）に応じて、特定のドメインへのアクセスをブロックすることが*できる*DNSリゾルバとして動作します:

* *AdGuard DNSデフォルト* は広告、トラッキング、マルウェアとみなされるドメインへのアクセスをブロックします。このドメインリストはコミュニティからのフィードバックに基づいて常に更新されます。
* *AdGuard DNSファミリー保護* (「AdGuard DNSファミリープロテクション」とも言う)は、*デフォルト* と同じドメインへのアクセスをブロックし、それに加えてアダルトコンテンツを含む可能性のあるドメインもブロックします。また、セーフサーチやその他のセーフモードを可能な限り強制適用するため、検索結果が変更されたり、コメント欄がなくなったり、その他にウェブページの外観が元の状態と異なる表示になることがあります。
* *非フィルタリング AdGuard DNS* （「AdGuard DNS(フィルタリングなし)」とも言う）は、ブロックやリダイレクトを行いません。要求されたドメインのIPアドレスを返すだけです。

AdGuard DNSサーバー（非フィルタリングサーバーを除く）は、広告またはトラッキングドメインと考えられるドメインへのリクエストを受信すると、「unspecified IP」レスポンス（0.0.0.0）を返します。AdGuard DNSサーバ（非フィルタリングサーバを除く）がマルウェアドメインとみなされるドメインへのリクエストを受信した場合、またはAdGuard DNSファミリーサーバがアダルトドメインとみなされるドメインへのリクエストを受信した場合は、何が起こったかを説明するダミーページへのリダイレクトを返します。

特定のドメインを広告、トラッキング、マルウェア、アダルトドメインとして分類することに同意できない場合、または特定のドメインがAdGuard DNSサーバーによってブロックされるべきであるにもかかわらずブロックされていないと思われる場合は、support@adguard.com までご連絡ください。

## AdGuard DNSが収集できるデータとそのタイミング
ユーザーについての特定のものは何も収集しません。つまり、あなたのIPアドレスやあなたに関する個人情報は記録されません。

**収集するもの：**

* DNSサーバーの集約パフォーマンスメトリック（特定のサーバーへの実行済みリクエスト数、ブロックされたリクエスト数、リクエストの処理速度）を保存します。
* 過去24時間にリクエストされたドメインの匿名データベースを保持します。これらのドメイン名を、リクエストを送信した元ユーザーに結びつける情報は一切ありません。この情報は新しいトラッカー（追跡ソフト）や脅威を特定してブロックするのに必要です。
* また、各トラッカーがブロックされた回数も記録します。この情報はフィルターから古くなったルールを削除するのに必要です。

当社が収集したすべてのデータは、いかなる第三者とも共有しません。収集したデータは、パフォーマンス分析などの内部目的にのみ使用されます。共有する可能性のある情報は、当社サーバーが広告/トラッキング/マルウェアのドメインとして認識したドメインのリスト、という派生情報のみです。
